Релиз EC-Crypt 2.1.0

Состоялся релиз EC-Crypt, нового инструмента шифрования сообщений и формирования цифровых подписей. EC-Crypt позволяет создавать зашифрованные текстовые сообщения (опционально, можно прикреплять вложения) и передавать их при помощи любого носителя или механизма коммуникаций. По сравнению с GnuPG, размер публичного ключа всего 52 символа, чего удалось добиться благодаря применению криптографии на основе эллиптических кривых. В программе используются проверенные алгоритмы ECDH (P-256), ECDSA (P-256), AES-256 (CBC), SHA-256 и SHA-512, в реализации OpenSSL. Доступны интерфейсы CLI и GUI (PyQt). Также подготовлены бинарные сборки для Windows и Linux