Брюс Перенс намерен отсудить у Grsecurity судебные издержки в размере 667 тысяч долларов

После того как суд отклонил все претензии компании Open Source Security (развивает Grsecurity), выступавший в роли ответчика Брюс Перенс (Bruce Perens) подал свой иск о возмещении судебных издержек, которые он понёс для организации своей защиты. Возмещение судебных издержек является обычной практикой в подобных случаях и выступает хорошим сдерживающим фактором для предотвращения необоснованных исков. Гарантированный возврат издержек также поощряет участие крупных частных юридических представителей для защиты от необоснованных нападок на лиц, которым не по карману юридическое сопровождение необходимого уровня. Неожиданным моментом стало то, что заявленный Перенсом размер издержек составил 667 тысяч долларов (для сравнения в первоначальном иске Open Source Security пытались отсудить у Перенса 3 млн долларов). Столь большая сумма объясняется тем, что Перенс привлёк для своей защиты Хизер Микер (Heather Meeker) и Мелоди Драммонд Хансен (Melody Drummond Hansen) из известной юридической компании O’Melveny, входящих в список Legal 500 и являющихся одними из лучших специалистов в делах, связанных с открытым ПО. Итоговая сумма издержек посчитана по стандартным ставкам юристов подобного уровня. Сопровождение тянущегося с августа 2017 года разбирательства потребовало от юристов 833.9 часов работы. В зависимости от привлечённого специалиста размер оплаты составил от $125 до $975 долларов в час, плюс 188 тысяч долларов было заявлено в качестве вознаграждения за успешное завершение дела. 667 тысяч долларов является ощутимой суммой для такой небольшой компании, как Open Source Security, в которой работает только один сотрудник, а размер годового дохода составляет $350 тысяч. В случае неспособности компании Open Source Security выплатить предъявленные издержки, обязательства могут быть переложены судом лично на Брэда Спенглера (Brad Spengler), автора проекта grsecurity, так как он также фигурировал в деле в качестве истца. Напомним, что в июне Перенс опубликовал в своём блоге заметку, в которой раскритиковал ограничение доступа к наработкам Grsecurity и предостерёг от покупки платной версии из-за возможного нарушения лицензии GPLv2. Grsecurity не согласились с подобной трактовкой и подали в суд на Брюса Перенса, обвинив его в публикации ложных заявлений под видом фактов и злоупотреблении своим положением в сообществе для умышленного нанесения вреда бизнесу компании Open Source Security. Суд отклонил претензии, указав, что публикация в блоге Перенса носит характер личного мнения и не направлена на нанесение предумышленного ущерба истцу.