С проекта по реализации свободной базовой GSM станции снят судебный запрет

С кода проекта OpenBTS, который реализует функционал базовой станции для организации сотовых сетей, сняты все ограничения. Ранее проект был вовлечен в судебное разбирательство, касавшееся нарушения интеллектуальных прав собственности, вследствие чего он был убран с хостинга SourceForge, а распространение кода серьезно ограничено. История с переходом проекта OpenBTS на открытую лицензию GPLv3 началась в конце 2008 года. Тогда при активном участии основателя проекта GNU Radio Джона Гилмора (John Gilmore) осуществилась передача авторских прав от Дэвида Бургеса (David Burgess), чей код составляет базу OpenBTS, Фонду свободного ПО (FSF). Проблема возникла, когда бывший работодатель Дэвида, компания Martone Radio Technology подала судебный иск, в котором обвинила Бургеса, в разглашении частной информации. Бургес действительно выполнял работу, связанную с обеспечением функционирования GSM сетей истца, но свою причастность к разглашению информации отрицал. Его аргументами были открытость GSM стандартов и, как следствие, отсутствие в них каких-либо проприетарных сведений. Тем не менее, после первых слушаний дела судья вынес предписание стороне защиты запретить публикацию информации, касающейся OpenBTS, кроме случаев, когда получателя этой информации можно однозначно идентифицировать. Основной проблемой, с которой придется столкнуться компаниям, желающим реализовать сотовую станцию на основе публичного стандарта, это необходимость получения лицензий не только у контролирующих органов, но и приобретение последних у таких компаний, как AT&T, Ericsson и Alcatel. Дело в том, что, хотя стандарт на GSM сеть является свободно доступным, патенты на технологии, которыми он оперирует, имеют своих владельцев. Здесь, казалось бы, должно возникнуть противоречие: как удалось выпустить под GPLv3 код, использующий проприетарные патенты? Предвидя возможность создания такой ситуации, авторы GPLv3 предусмотрели специальную оговорку в тексте лицензии, согласно которой разработчик не обязан предоставлять сами исходные коды, а только обеспечивать их публичную доступность всем интересующимся сторонам. Понятно, что в случае с маленькой частной компанией такое условие трудно реализовать, но когда владельцем прав на OpenBTS является FSF, можно быть уверенным, что нарушения GPLv3 в этом случае допущено не будет. Тем временем проект OpenBTS снова запустил список рассылки. Его адрес openbts-discuss@lists.sourceforge.net. Ориентировочно в сентябре начнется добавление кода в репозиторий. До этого времени разработчики будут заняты экспериментами с OpenBTS на форуме Burning Man 2009.