Первые шаги в направлении Российской ассоциации свободного ПО

Стали известны первые результаты движения в направлении создания Российской ассоциации свободного ПО, идея создания которой была высказана в конце февраля на встрече министра связи и массовых коммуникаций РФ с представителями компаний, занимающихся разработкой свободного программного обеспечения. 17 представителей отечественных производителей программного обеспечения подписали документ, регламентирующий готовность создать Российскую ассоциацию свободного программного обеспечения (РАСПО). Формирование новой организации планируется завершить через несколько месяцев. Целью создания ассоциации является содействие развитию рынка свободного программного обеспечения (СПО), выработка госполитики в области высоких технологий и оказание организационной, просветительской и правовой поддержки СПО и открытых стандартов. Соглашение подписали представители таких компаний, как ALT Linux, Линукс Инк, ГНУ/Линуксцентр, Sun Microsystems, VDEL (представитель Red Hat), IBM, АйТи, КОРУС Консалтинг, Ланит и др.