Для Ubuntu представлены средства тесной интеграции web-приложений с десктопом

На проходящей в эти дни конференции OSCON компания Canonical представила проект WebApps, в рамках которого в Ubuntu будет добавлена поддержка бесшовного запуска web-приложений, примечательного тесной интеграцией с десктопом и мало отличимом от традиционных программ выполнением. Новая возможность направлена на устранение барьера между web-приложениями и локальными программами, в условиях когда пользователи всё активнее пользуются online-службами для хранения контента, работы с документами, отправки почты, общения и другой активности. Конечной целью является минимизация отличий в работе с локальными программами и web-приложениями, а также предоставление web-приложениям доступа к дополнительным возможностям, свойственным десктоп-программам (например, управление через индикатор на панели, вывод уведомлений и т.п.). Представленная возможность позволит оформлять любые web-приложений и web-страницы в форме, пригодной для прямого вызова из панели или через поисковые механизмы оболочки Unity, что ускорит доступ к постоянно используемым сайтам. Вызываемые через панель web-приложения будут открываться в отдельном браузерном окне, под управлением Firefox или Chromium. В списке задач такие приложения будут выделены отдельной пиктограммой. Поддержка WebApps будет интегрирована по умолчанию в дистрибутив начиная с версии Ubuntu 12.10, но для пользователей Ubuntu 12.04 LTS планируется подготовить набор пакетов, обеспечивающий опциональную поддержку данной функциональности. В настоящее время предварительную реализацию WebApps уже можно установить через специально подготовленный PPA-репозиторий (sudo add-apt-repository ppa:webapps/preview; sudo apt-get update && sudo apt-get install unity-webapps-preview). Интеграция web-приложений с Unity будет достаточно плотной и затрагивающей многие подсистемы десктопа Ubuntu, такие как HUD, система индикаторов, меню, списки быстрого запуска, ланчер, система переключения задач по Alt-Tab. Базовая поддержка будет реализована на стороне Ubuntu и не потребует от разработчиков сайтов и web-сервисов внесения изменений или каких-либо дополнительных действий. Для задействования расширенных функций и более тесной интеграции с десктопом авторам сайтов будет предоставлена возможность использования специального API. Некоторые примеры интеграции с web-приложениями: При проигрывании контента в Last.FM или Youtube, он будет автоматически отображаться в мультимедиа-индикаторе на панели с возможностью остановить воспроизведение или перейти к другой композиции. Через механизм HUD можно будет получить доступ к web-сервисам по ключевым словам (например, для новостных сайтов будут дополнительно показаны разделы, а для Google Docs последние документы). Для социальных сетей и служб обмена сообщениями будет предоставлена интеграция с апплетом обмена сообщениями и системой нотификации, что позволит быстро отправлять сообщения в социальные сети (Google+, Twitter, Facebook) и получать уведомления о поступлении новых сообщений через всплывающие подсказки. Для GMail и Google+ в индикаторе на панели будет показываться число непрочитанных сообщений, отправить новое сообщение также можно будет через индикатор. В менеджере фотографий Shotwell появится возможность без дополнительных настроек быстро отправлять фотографии в Facebook или Picasa. Параметры аутентификации в web-сервисах будут запоминаться в процессе открытия сервиса в браузере (будет выводиться окно с предложением авторизовать систему для доступа к аккаунту) или через специальный менеджер централизованной настройки входа в online-службы. В дальнейшем добавленные учётные записи будут активироваться автоматически. В настоящее время для интеграции с Unity уже адаптировано более 40 популярных web-сайтов, среди которых новостные службы (Yandex News, Google Reader, BBC, Reddit), почтовые сервисы ( GMail, Yandex Mail, mail.ru), социальные сети (Facebook, Twitter, Google+, Vkontakte, LinkedIn, YouTube), игры (Angry Birds), музыкальные сервисы (Libre.fm, Last.fm, Pandora, Yandex Music), средства для разработчиков (Launchpad, GitHub) и т.п.