Вышла новая версия антивирусного пакета AVG 8.5

Вышла новая версия антивирусного пакета AVG 8.5 для Linux и FreeBSD, бесплатного при персональном использовании. В новой версии добавлены средства для защиты машины от внедрения троянского и вредоносного ПО, которое пока не свойственно Unix платформам. Другим новшеством является добавление модуля Linux ядра для организации антивирусного мониторинга информации на файловых серверах - "RedirFS", представляющего собой сканирующую на вирусы прослойку между VFS и конечной файловой системой. Некоторые возможности пакета: Эвристические средства определения новых вирусов; Новый антивирусный фильтр avflt; Улучшена производительность и уменьшен расход системных ресурсов; Поддержка 64-разрядных систем и оптимизация для многоядерных CPU; Модульная структура пакета; Протестирована работа в Linux дистрибутивах: Mandrake, Mandriva, Fedora Core, Debian, SUSE, Red Hat, Red Flag, Ubuntu.