Система распознавания речи Simon перешла под крыло проекта KDE

Проект KDE объявил о включении в состав своей экосистемы платформы Simon, в рамках которой развивается система распознавания речи, позволяющая организовать управление десктопом при помощи голосовых команд, без необходимости использования клавиатуры и мыши. В настоящее время кодовая база Simon уже переведена с Sourceforge в Git-репозиторий KDE. В KDE Extragear создана страница проекта, что ознаменовало успешное прохождение всех тестов на соответствие кода критериям качества KDE и официальное включение Simon в иерархию проектов KDE. Перед включением в Extragear разработчикам Simon потребовалось устранить проблемы, всплывшие после проведения статического анализа кода, также пришлось пройти процесс двухнедельного рецензирования. Связанные с разработкой и поддержкой обсуждения перенесены в список рассылки kde-accessibility и форум KDE Accessibility, который был создан по инициативе разработчиков Simon. В ближайшее время планируется завершить переход на использование системы отслеживания ошибок KDE (миграция задерживается из-за желания перенести все ранее заведённые отчёты об ошибках). Среди результатов, которых уже удалось добиться, присоединившись к KDE, отмечается привлечение к проекту новых разработчиков. Например, после помещения кода Simon в Git-репозиторий KDE первый патч от нового разработчика был получен спустя всего день. В течение первой недели было осуществлено 54 коммита, к проекту присоединилось 6 новых участников, пять из которых впервые участвуют в разработке Simon. Одновременно был форсирован процесс адаптации новых языков для работы с Simon. Сформирована полноценная поддержка для украинского, шведского, бразильского и португальского языков. Улучшены языковые модели для ранее поддерживаемых языков (чешский, немецкий, голландский, испанский и французский). На различной степени готовности находится поддержка польского, словацкого и ирландского языков. Требуются энтузиасты для начала работы над обеспечением поддержки русского языка. Процесс распознавания в Simon построен на статических алгоритмах - для начала поддержки нового языка достаточно сформировать акустическую и языковую модели, которые в совокупности составляют речевую модель. Если речевая модель уже создана, для начала распознавания команд достаточно пятиминутной тренировки для адаптации системы к особенностям речи конкретного пользователя. Simon может быть легко адаптирован для голосового управления любым приложением, в том числе для организации голосового ввода текста, что, например, позволяет обездвиженным инвалидам просматривать сайты и отправлять электронные сообщения. Из интересных проектов, реализованных на базе Simon можно отметить робота ECHORD для помощи по дому и медиа-центр для дома престарелых.