Улучшения, касающиеся поддержки HyperZ в Gallium-драйвере R600g

После того как разработчики открытых драйверов для GPU компании AMD столкнулись с проблемами зависания GPU при попытке использования HyperZ и были предприняты попытки исправить ситуацию, разработчик Jerome Glisse представил набор патчей, который на первый взгляд не вызывает никаких регрессий, при том, что HyperZ работает на семействе GPU R600. По утверждениям разработчика, данные патчи вызывают прирост производительности от 2 до 10% при полном отсутствии побочных эффектов. Стоит отметить, что причиной появления данных проблем стала недокументированная ошибка в поведении оборудования, приводившая к тому, что GPU зависает, хотя поток команд был сгенерирован в полном соответствии с документацией.