Вышел релиз открытого пакета 3D графики Blender 2.49

Вышел релиз 3D редактора Blender 2.49, последний из ветки 2.4х. Доступны для загрузки версии для Win32/64, Linux 32/64, Mac OS X и Solaris. В сентябре, планируется выпустить релиз Blender 2.5, новшества которого будут использованы для создания спецэффектов в мультфильме Durian. Некоторые новые возможности, добавленные в Blender 2.49: Улучшена стабильность игрового движка Blender Game Engine, проведено дополнительное тестирование и исправлены выявленные ошибки. Значительно увеличена производительность некоторых подсистем игрового движка, что привело к трехкратному увеличению скорости игр, подобных YoFrankie; В игровом движке появилась возможность одновременного использования нескольких потоков с динамическими видео-текстурами, источником которых могут выступать видеозаписи, набор изображений или результат рендеринга сцены; Поддержка преобразования результатов рендеринга на лету в куполообразную форму, например, для эффекта линзы, планетария или дверного глазка; Возможность редактирования узловых точек стыковки текстур; Улучшение режима рисования в режиме 3D просмотра (проекции), позволяющего рисовать непосредственно на модели без заботы об UV-маппинге или стыковке швов; Etch-a-ton - предварительная реализации новой технологии формирования эскизов снаряжения с учетом точек деформации; Поддержка формата JPEG2000 с улучшенным сжатием, поддержкой альфа-каналов и HDR-цветами 16-бит на канал; Обновлена библиотека для симуляции физических процессов, расширенная средствами для создания более реалистичного поведения различных двигателей, роботов, механических кукол и средств транспорта; Улучшены средства для формирования игровой логики и возможности встроенного Python API. Добавлены новые Python скрипты, такие как генераторы болтов и ландшафтов. Полный каталог скриптов можно найти здесь.