Обновление Firefox 3.0.10 и четвертая бета версия Firefox 3.5

Спустя несколько дней после выпуска прошлого релиза, представлено очередное обновление web-браузера Firefox - 3.0.10. Исправление одной из проблем безопасности в версии 3.0.9 привело к возникновению регрессивной ошибки, приведшей к появлению новой критической уязвимости. После обновления до версии 3.0.9 некоторые пользователи столкнулись с крахом браузера при прохождении тестов сервиса HTML Validator. Анализ проблемы показал, что ошибка может быть использована не только для инициирования отказа в обслуживании, но и для организации атаки, которая может привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специальным образом модифицированных страниц. Одновременно разработчики Mozilla представили четвертую бета версию Firefox 3.5 - первый выпуск с измененной с 3.1 на 3.5 нумерацией. Из новых возможностей и изменений, требующих особенного тестирования, разработчики отметили: Интерфейс четвертой бета-версии переведен на 70 языков; Улучшена работа режима приватного web-серфинга, когда никакая информация не оседает в кеше браузера, не ведется запись в лог истории посещений и загрузок, не сохраняются cookie, введенные в формы слова и пароли. Возможность простой очистки истории посещений для определенного промежутка времени или для определенного сайта ( кнопка "Forget This Site"); Улучшенная производительность и стабильность за счет перехода по умолчанию на новый JavaScript движок "Tracemonkey", позволивший увеличить производительность некоторых операций в десятки раз; Реализация стандарта для определения геопозиции (W3C Geolocation API), при помощи которого web-приложения могут получать данных с локального подключенного GPS приемника и адаптивно подстраивать свою работу, в зависимости от текущего географического положения пользователя; Встроенная поддержка нового безопасного парсера JSON: для парсинга JSON текста подготовлена функция JSON.parse(), а для преобразования объекта в текст - JSON.stringify(); Реализована поддержка режима фонового выполнения длительных JavaScript операций (web worker threads). Для организации фоновых скриптов, разработчикам представлен ряд новых JavaScript функций; Улучшена работа движка Gecko, переработан метод парсинга данных с целью увеличения производительности; Поддержка новых web-технологий, таких как тэги video и audio, селекторы запросов в JavaScript, возможность загрузки внешних шрифтов, новые свойства CSS 2.1 и 3, возможности трансформации SVG и средства для организации выполнения web-приложений в offline режиме. Желающие принять участие в тестировании, могут загрузить готовые бинарные сборки Firefox 3.5 Beta 4 для платформ Windows, Mac OS X и Linux с переводом интерфейса на 64 различных языка. Детальный обзор на русском языке ранее внесенных в Firefox 3.1/3.5 изменений представлен в анонсе прошлой бета версии.