Началось тестирование пакета бесплатно распространяемых шрифтов PingWi Typography

Компания PingWin Software выпустила тестовую версию комплекта бесплатно распространяемых шрифтов PingWi Typography (PWT), в котором представлены эффективные аналоги широко известных гарнитур, поставляемых с офисными программными продуктами Microsoft - Tahoma, Arial, Courier, Verdana, Times New Roman. Для того чтобы избежать путаницы, шрифтам из состава пакеты PWT присвоены имена PWT Tahion, PWT Arion, PWT Courant, PWT Verde, PWT Timer, что позволяет безошибочно определить класс шрифта без нарушения торговых марок. Пакет шрифтов PWT создается для решения проблем с искажением форматирования документов, например, созданных средствами MS Office, при их открытии в OpenOffice.org. Подобные искажения возникают из-за метрического несоответствия существующих свободных шрифтов наиболее распространенным проприетарным. Тестовый шрифтовой пакет PWT распространяется по специальной лицензии и может быть использован в любой из существующих свободных ОС (Linux, OpenSolaris, *BSD) только после получения специального разрешения от компании PingWin Software. Основная проблема лицензии PWT - запрет на использование в коммерческих целях, что нарушает одно из четырёх условий свободы программного обеспечения. Тем не менее, в лицензии речь идет только о тестовой версии, поэтому вероятно после окончания тестового периода и выпуска финальной версии лицензия будет изменена на свободную. Загрузить комплект шрифтов и посмотреть скриншоты можно на данной странице (формат ttf). Выпуск окончательной версии шрифтового пакета запланирован на сентябрь 2010 года. Для ускорения процесса доработки шрифтов участникам тестирования предлагается заполнить специально подготовленную анкету, а также не лениться присылать на email fonts@pingwinsoft.ru скриншоты с найденными ошибками, указывая название шрифта, версию ОС, прикладное ПО, в которой была зафиксирована проблема. Кроме того, компания PingWin Software объявила о начале продаж пакета услуг по технической поддержке свободного программного обеспечения (СПО). В состав пакета входит универсальная поддержка популярных дистрибутивов операционной системы Linux для рабочих мест, включая пакет наиболее востребованного прикладного ПО (видео- и аудиоплееры, интернет-браузеры, почтовые клиенты и т.п.) и поддержку кросс-платформенного офисного пакета OpenOffice.org. В списке поддерживаемых ОС представлены следующие дистрибутивы: Red Hat Enterprise Linux,- “школьный” Linux, Mandriva, Ubuntu, SUSE, OpenSuse, Fedora и CentOS. Программа техподдержки СПО для рабочих мест включает решение вопросов, касающихся первоначальной установки и настройки ОС, настройки сетевых подключений и сервисов, организации дискового пространства, настройке офисного пакета, консультации по конвертации форматов документов и т.д.