Релиз промышленного дистрибутива Oracle Linux 6.1

Увидел свет релиз промышленного дистрибутива Oracle Linux 6.1, созданного компанией Oracle на основе пакетной базы Red Hat Enterprise Linux 6.1. Дистрибутив доступен для бесплатной загрузки в сборках для архитектур x86 и x86_64, после регистрации на сайте edelivery.oracle.com. В составе Oracle Linux 6.1 поставляется два варианта пакетов с Linux-ядром 2.6.32: классический вариант от компании Red Hat (kernel-2.6.32-131.0.15.el6) и созданный силами Oracle пакет с ядром (kernel-uek-2.6.32-100.34.1.el6uek), доступный только для платформы x86_64. По умолчанию в базовую поставку входят оба ядра, но подготовленный в Oracle пакет с ядром загружается по умолчанию. Готовые бинарные сборки ядра от Oracle для совместимых c RHEL 4 и 5 дистрибутивов и src.rpm-пакеты представлены на сайте public-yum.oracle.com, там же можно загрузить и другие присутствующие в дистрибутиве пакеты. Oracle не накладывает никаких ограничений на поставку подготовленного в Oracle ядра в сторонних продуктах. Из отличий дистрибутива Oracle Linux 6.1 от RHEL 6.1 отмечается обновление версий драйверов и добавление поддержки Infiniband-адаптеров QLogic IB. В сборке Linux-ядра от Oracle улучшена балансировка IRQ, уменьшено число конкурирующих блокировок, проведена оптимизация производительности ввода/вывода. С общими отличиями линейки Oracle Linux 6.x от RHEL 6.x можно познакомиться здесь. Среди ключевых особенностей Oracle Linux 6 (многие из этих возможностей, несмотря на заявление Oracle, присутствуют и в RHEL 6): поддержка метода удаленного прямого доступа к памяти OFED (OpenFabrics Enterprise Distribution); поддержка кластерной файловой системы OCFS2 1.6; интеграция фреймворка обеспечения целостности данных DIF/DIX (Linux data integrity framework); поддержка tickless-режима работы ядра; поддержка групп контроля за выполнением задач (Task Control Groups - TCG или cgroups); использование подсистемы Performance Counters; автоматический адаптивный тюнинг работы SSD-накопителей; возможность привязки обработчиков ввода/вывода к определенным процессорным ядрам (IO affinity); технология прозрачного распределения нагрузки по обработке входящего сетевого трафика на имеющиеся в системе CPU; поддержка системного вызова fallocate.