24% продаж ПО приходится на открытые программы

Открытые технологии набирают силу. Статья в Investors Business Daily как раз повествует об этом, выделяя основной мыслью, что opensource все активнее берет на вооружение тактику своего конкурента – проприетарных компаний. О росте популярности открытых решений можно судить хотя бы по тому факту, что в 2008 году эта статья расходов компаний выросла до 24% по сравнению с 10% предыдущего года. Эти данные, собранные аналитиком рынка компанией IDC, хорошо согласуются с прошлогодним отчетом Forrester Research. В нем opensource назван не иначе как «следующим поколением корпоративной ИТ инфраструктуры». Но философия opensource не должна становиться препятствием развитию софтверного бизнеса. В этом смысле концепция тотальной открытости, когда каждая строчка кода должна быть полностью доступна, доказала свою несостоятельность и полную коммерческую непригодность. Примером правильного подхода к коммерческому использованию открытых технологий может служить компания Red Hat. Другой крупный игрок в сообществе opensource, компания Google, тоже не торопится раскрывать все секреты. И это понятно, хотя находятся люди, критикующие поискового гиганта за недостаточную открытость, в частности, когда речь заходит о платформе Android или браузере Chrome. На подобное замечание в списке рассылки osi-discuss координатор направления открытого ПО Google Chris DiBona ответил буквально следующее: «Могу себе представить, что за люди заявляют, что Android или Chrome не настоящие открытые проекты. На редкость дурацкие заявления, если вам интересно мое мнение». К счастью индустрия производства ПО начинает воспринимать opensource не как абстрактную альтруистическую концепцию, а как конкретную модель ведения бизнеса. Она охватывает не только способы совместного улучшения и исправления кода, но и множество различных путей извлечения прибыли, привлечения заинтересованных клиентов и создания функциональной сети распространения. Те кто не понимает этого обречены на поражение и уход с рынка открытого ПО.