Компания AMD опубликовала руководство по архитектуре GPU R600 и R700

Компания AMD продолжила публикацию документации связанной с GPU R600 и R700, на этот раз в открытом доступе появилось 43-страничное руководство с пояснением особенностей работы подсистемы 3D-акселерации для GPU R600 и R700 (Radeon HD 2000, 3000 и 4000). В руководстве в краткой форме рассказано об архитектуре ASIC, представлены базовые примеры программирования, продемонстрированы различия между разными сериями GPU, показаны особенности кеширования и синхронизации. Напомню, что в конце апреля компания AMD уже опубликовала набор исходных текстов с примерами поддержки 3D графики и режимов акселерации видео для видеокарт серии R600 и R700. В марте был опубликован документ с описанием системы команд R700 (ISA - Instruction Set Architecture), разбор формата микрокода и методов работы с памятью. До этого в декабре и январе были выпущены первые две порции документации по R700, касающиеся в основном особенностей поддержки 3D режима.