Прогресс в обеспечении работы на различных платформах приложений, созданных для Firefox OS

Разработчики проекта Mozilla рассказали о достижениях в плане превращения приложений, написанных для Firefox OS, в кросс-платформенные программы, способные бесшовно выполняться в окружениях Android, Windows, Mac OS X и Linux. При этом программы устанавливаются и запускаются как обычные нативные приложения. Программы для Firefox OS написаны с использованием web-технологий (HTML, JavaScript и CSS) и используют для доступа к системным функциям и аппаратному обеспечению расширенный Web API. Элементы данного API продвигаются в качестве web-стандартов и доступны в вариантах Firеfox для настольных систем и Android, что позволяет выполнять приложения не только в Firefox OS. Установка программ производится из магазина приложений Firefox Marketplace. После установки приложение остаётся на устройстве, вызывается через отдельный ярлык и открываемые в отдельном окне, а не в окне браузера. В случае, если приложение использует вызовы API, требующие дополнительных привилегий (например, доступ к сетевым сокетам, телефонии или адресной книге) пользователю выводится уведомление с требованием подтвердить полномочия.