Неподтвержденная информация о двух телефонах Nokia на базе платформы MeeGo

Как известно, компания Nokia держит в большом секрете всю информацию, касающихся готовящейся к выпуску продукции. Тем не менее, информация о новинках понемногу просачивается через инсайдерские каналы. На этот раз появились сведения о двух готовящихся к выпуску смартфонах на базе платформы MeeGo и опубликован видеоролик с рекламой одного из этих аппаратов. Первый смартфон, известный под именем N9, как и N900 снабжен выдвижной клавиатурой, но экран при открытии клавиатуры размещается не в одной плоскости с ней, а с наклоном. Устройство снабжено CPU 1GHz ARM Cortex A8 и 12-мегапиксельной камерой. Отдельный интерес вызывает наличие HDMI-порта. Второй смартфон будет выпущен почти сразу после N9. Второе устройство не содержит выдвижной клавиатуры, но снабжено более мощным процессором, работающим на частоте 1.4GHz.