Компания Google открыла исходные тексты почтового клиента для iPhone

В конце февраля компания Google поглотила производителя популярного коммерческого почтового клиента reMail для телефонов iPhone, позволяющего организовать загрузку и синхронное хранение всей имеющейся у пользователя электронной почты (поддерживается Gmail и другие сервисы) с возможностью выполнения функций полнотекстового поиска в архиве. Через две недели после покупки производителя reMail, Google полностью открыла исходные тексты данного продукта под лицензией Apache. Разработчик reMail перешел на работу в подразделение Gmail. Приложение удалено из магазина App Store, в котором полнофункциональная версия программы ранее продавалось по цене около 5 долларов.