40% учреждений государственного управления Италии используют открытое ПО

Итальянский институт по сбору статистики Istat опубликовал отчёт о программных решениях, используемых в учреждениях государственного, регионального и муниципального управления. По представленной статистике степень охвата госучреждений в Италии открытым ПО достигает 40.1%. Степень внедрения открытого ПО сильно зависит от типа органов управления. Например, открытое ПО используется в 100% региональных учреждений, в 69.7% администраций государственного уровня, в 93.6% администраций провинций Италии и в 40.7% муниципалитетов. При этом, внедрение открытого ПО в крупных городах с населением более 100 тысяч жителей достигает 79.8%, в то время как в небольших поселениях, в которых менее 5000 жителей, открытое ПО внедрено только в 25.9% муниципальных учреждений.