Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.60

Представлен релиз свободной системы 3D-моделирования Blender 2.60, который стал начальной точкой в процессе подготовки полнофункционального релиза Blender 2.6x. Начиная с Blender 2.60 разработчики перешли к новому методу формирования версий. Вместо промежуточных экспериментальных выпусков, решено раз в два месяца формировать стабилизированные версии, включающие только завершенные и пригодные к использованию новшества. Таким образом постепенно, шаг за шагом, будет реализован весь спектр запланированных возможностей. Ключевые улучшения Blender 2.60: Поддержка интернационализации и не западных шрифтов в интерфейсе пользователя для языков отличных от английского. Новшество позволяет надеяться на проведение в скором времени полной русификации интерфейса Blender; Поддержка 3D-звука, при котором звук искажается и затухает вместе с перемещением в пространстве генерирующего звук объекта (пример). Отныне возможно разместить на сцене объект громкоговорителя, создать необходимую анимацию и записать полученное звуковое сопровождение в отдельный файл; В редакторе последовательностей (Sequence editor) возобновлена поддержка прокси-режима, при котором для ускорения редактирования используются изображения и видеофайлы в низком разрешении; Многочисленные оптимизации интерфейса и юзабилити для различных компонентов системы анимации; Улучшены средства импорта и экспорта данных в формате COLLADA; Поддержка модификаторов для групп вершин, добавлены три новых модификатора: для редактирования существующих групп вершин, для смешивания групп вершин и для генерации групп вершин на основе близости к другим объектам; Набор инструментов для привязки групп вершин, автоматического поддержания соотношения между разными элементами и для фиксации деформации вершин; Расширены возможности игрового движка. Улучшена внутренняя организация средств для работы с анимацией. Добавлена поддержка навигационной сетки для поиска персонажем оптимального пути до заданной цели или для её избежания. Возможность реализована при помощи библиотек Recast&Detour и Cane. В новый Python API добавлена поддержка callback-вызовов для различных событий, возможность экспорта шейдеров GLSL, загрузки и сохранения карт текстур. Добавлены два новых дополнения: Screencast Keys для отображения нажатия клавиш при создании видеоруководств, Motion Capture Tools с подборкой разнообразных инструментов для работы с анимацией "motion capture"; В следующем выпуске Blender 2.61 ожидается интеграция нового движка рендеринга Cycles, отвечающего современным реалиям, а также добавление средств для отслеживания перемещения камеры и движений (motion tracking).