В web-браузере Google Chrome появилась встроенная поддержка PDF

Разработчики web-браузера Google Chrome сообщили об интеграции с состав браузера кода для просмотра PDF-документов, избавив пользователей от необходимости установки дополнительных плагинов или вызова внешних приложений. Начиная с выпущенной сегодня тестовой версии Chrome 6.0.437.1, для отображения PDF-документов будут задействованы те же средства, что используются для вывода обычных html-страниц. С точки зрения пользователя работа с PDF теперь мало отличима от просмотра HTML. Код для просмотра PDF создан с нуля и распространяется как открытый проект (доступен для Chromium). Включение встроенной поддержки PDF осуществляется через настройки chrome://plugins, поддержка пока доступна только для платформ Windows и Mac OS X (поддержка Linux немного запаздывает, но ее обещают реализовать в ближайшее время). Из других интересных улучшений Chrome 6.0.437.1 отмечена поддержка синхронизации установленных расширений между разными машинами и добавление вместо кнопки Go универсальной кнопки, сочетающей в себе функции кнопок Reload и Stop.