Yandex выявил сотрудника, предоставлявшего доступ к чужим почтовым ящикам

Компания Yandex сообщила о выявлении нечистого на руку сотрудника, предоставлявшего несанкционированный доступ к почтовым ящикам в сервисе Яндекс.Почта. В махинациях с почтовыми ящиками был уличён один из трёх главных администраторов службы технической поддержки сервиса, имевших полный доступ к инфраструктуре. В результате инцидента было скомпрометировано 4887 почтовых ящиков пользователей Яндекс.Почта. В настоящее время в Yandex проводится внутреннее расследование и ведётся работа по пересмотру процессов работы сотрудников для минимизации влияния человеческого фактора на безопасность данных пользователей.