Запрет загрузки сторонних ОС на PlayStation 3 привел к проблемам в ВВС США

Решение компании Sony по блокированию возможности загрузки альтернативных ОС на приставке PlayStation 3 негативно сказалось на работе вычислительного кластера исследовательского подразделения Военно-воздушных сил США, использующего в качестве узлов PlayStation 3. Несмотря на то, что Sony предусмотрела возможность использования старых версий прошивок, купить приставки со старой прошивкой уже почти невозможно. Таким образом ВВС США столкнулись с проблемами не только с покупкой приставок для планового расширения кластера но и испытывают трудности с заменой периодически выходящих из строя узлов. Попытка решить проблему за счет закупки бывших в употреблении приставок на вторичном рынке также не принесла успеха, так как продают приставки в основном любители игр, которые уже успели установить новый вариант прошивки. Тем временем отмечается рост судебных исков, предъявляемых компании Sony от пользователей, недовольных отменой изначально заявленной возможности загрузки сторонних ОС на приставке.