Релиз кластерного дистрибутива PelicanHPC 2.3

Доступен релиз Linux-дистрибутива для быстрого развертывания кластеров - PelicanHPC 2.3. Дистрибутив построен на пакетной базе Debian Squeeze и позволяет превратить обычный офисный компьютерный парк в вычислительный кластер, загрузив один управляющий компьютер с LiveCD/LiveUSB, а остальные машины использовав в качестве загружаемых через PXE узлов. Графический интерфейс управляющей станции построен на основе Xfce4. Размер установочного iso-образа 649 Мб. Из изменений по сравнению с прошлым выпуском отмечено прекращение поддержки 32-разрядных сборок, дистрибутив теперь доступен только в 64-разрядной версии. В PelicanHPC 2.3 произведен переход с пакетной базы Debian Lenny на Squeeze, что привело к обновлению версий входящих в комплект программ, в частности, задействовано Linux-ядро 2.6.32 и графическое окружение Xfce 4.6.2. К сожалению в новой версии отмечается неработоспособность системы мониторинга ganglia, вместо которой временно рекомендуется использовать систему ksysguard. Загрузочный ISO-образ сформирован в гибридном виде, т.е. поддерживает работу как на CD/DVD, так и на USB Flash. В состав входят такие кластерные приложения, как пакет Open MPI, х MPI-биндинги для GNU Octave, интерфейс мониторинга работы кластера Ganglia, набор для тестирования производительности кластеров Linpack. Дистрибутив поддерживает средства централизованного управления конфигурацией загружаемых по сети узлов, что позволяет использовать дистрибутив для обеспечения функционирования постоянно работающих кластеров, а не только для проведения одноразовых экспериментов.