Выпуск медиаплеера VLC 2.1.1 с поддержкой декодирования HEVC/H.265 и VP9

Спустя полтора месяца после выхода версии 2.1.0 представлен корректирующий релиз медиаплеера VLC 2.1.1, в котором устранено более 40 ошибок и регрессивных изменений, а также добавлено несколько новшеств. В частности, добавлена экспериментальная поддержка декодирования видео, сжатого с использованием HEVC/H.265 (High Efficiency Video Coding) и VP9. H.265 и VP9 отличаются от H.264 и VP8 использованием значительно улучшенных алгоритмов кодирования видео, позволяющих в два раза снизить битрейт при кодировании с прежним уровнем качества. Кроме того, в новом выпуске улучшена работа инсталлятора для платформы Windows. Из исправлений отмечается устранение серьёзных проблем при декодировании форматов Speex, WMV3, Alac и AVI, решение проблем при задействовании GPU-акселерации в Windows и исправление ошибок, приводящих к краху Mac OS X.