Вышел Untangle 7.1, дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел Untangle 7.1, основанный на Debian GNU/Linux дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов. В Untangle присутствуют модули для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, балансировки нагрузки по независимым каналам, ограничения доступа, создания туннелей и т.п. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в прошлом анонсе. По сравнению с прошлой версией можно отметить следующие улучшения: Добавлен иерархический менеджер политик безопасности, политики доступа пользователей теперь разделены на родительские и дочерние, изменения параметров родительских политик теперь автоматически распространяются и на дочерние. Поддержка автоматического принудительного завершения сессий при наступлении времени действия очередной политики доступа; Система фильтрации web-запросов теперь поддерживает возможность блокирования определенного вида поисковых запросов в популярных поисковых системах. Также администраторы получили возможность частичного блокирования сайтов, для доступа к которым требуется ввести пароль (например, учитель может обойти установленные для учеников блокировки, путем ввода отдельного пароля); Для доступа к системным отчетам добавлен отдельный уровень доступа; Начиная с данной версии началась подготовка 64-разрядной сборки дистрибутива; Упрощен процесс тестирования соединения для выявления причин сбоя. Добавлены тесты: Ping Test, DNS Test, Traceroute Test, Connection Test(TCP), Packet Test (TCPdump).