Компания Red Hat опубликовала показатели за 4 квартал 2010 года и за 2011 финансовый год

Компания Red Hat опубликовала свои финансовые показатели за четвертый квартал 2010 года и завершившийся 28 февраля финансовый год. Годовой доход компании составил $909 млн. долларов (рост 22% по сравнению с прошлым годом), что позволяет надеяться, что в следующем году Red Hat преодолеет давно вожделенный рубеж и станет первой специализирующейся на открытом ПО компанией с совокупным годовым доходом выше 1 млрд долларов. Доход от оказания подписных сервисов составил $773.4 млн долларов (рост 21%). Общий объем наличности и инвестиций составляет 1.2 миллиарда долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 9.08 миллиарда долларов (год назад было 8.86). По сравнению с мартом прошлого года, цена за акцию Red Hat выросла с 30 до 46 долларов. Доход компании за 4 квартал 2010 года составил 244.8 миллиона долларов, что на 25% выше, чем было получено за четвертый квартал 2009 года, доходы полученные путем оказания подписных сервисов составили $209.3 млн долларов (рост 24%).