Следующая фаза развития GNOME 3 - создание унифицированных приложений для работы с контентом

Алан Дей (Allan Day), сотрудник компании Red Hat и член команды дизайнеров GNOME, опубликовал заметку, в которой рассказал о следующей фазе развития проекта GNOME 3, связанной с разработкой серии унифицированных приложений для работы с контентом. В частности, планируется предоставить пользователю приложения для работы с документами, музыкой, фотографиями, видео и загружаемыми данными (Downloads). Конечной целью является обеспечение бесшовной интеграции данных приложений с online-сервисами и реализация в них единой схемы поиска, доступа и работы с контентом. Указанные приложения должны предоставлять пользователю все типичные схемы взаимодействия с имеющимся у него контентом, например, организовывать совместный доступ к фотографиям для членов семьи, создавать документы для работы и прослушивать только что купленный музыкальный альбом. Приложения должны быть предельно понятными, функции поиска должны дать возможность быстро найти нужный контент, а средства навигации предоставить максимально эффективные инструменты для управления имеющимся контентом. При этом инструменты должны дополнять файловый менеджер, но не заменять его. Начальные реализации некоторых из упомянутых приложений уже входят в состав выпущенных релизов GNOME, а некоторые ещё только предстоит создать. В частности, уже давно развивается приложение Documents, компоненты которого выступают прототипом для создания других программ для работы с контентом. Видеопроигрывать Totem на пути к превращению в программу Videos. Уже началась разработка программ Photos и Music, создание Transfers пока только в планах. Среди ключевых принципов формирования приложений для работы с контентом отмечается: Предоставление быстрого и эффективного поиска; Оптимальное представление каждого типа контента. Например, отображение музыкального контента должно отличаться от отображения документов; В большинстве ситуаций порядок вывода контента должен отражать его востребованность (часто используемый и недавно открываемый контент должен показываться в первую очередь); Раздельные режимы отображения для просмотра и навигации по контенту, каждый из которых оптимально использует доступное экранное пространство и ориентирован на эффективное выполнение своей задачи; Автоматический доступ к контенту, хранимому в online-сервисах. Использование GNOME Online Accounts для организации унифицированного для всех приложений доступа к данным сервисам. После установки пользователь должен иметь возможность ввести параметры входа в используемые им сервисы и сразу получить возможность работы с хранимым в этих сервисах контентом; Пользователь должен иметь возможность назначить теги контенту или использовать иные методы по управлению им. При этом методы управления контентом не должны обременять пользователя или выступать в роли ограничений; Реализация возможностей, связанных с типом контента. Например, возможность прослушивания музыки, просмотра видео, обмена фотографиями и печати документов; Предоставление средств для обработки контента с использованием внешних специализированных приложений; Интеграция встроенных в приложения функций специализированного поиска в обзорный режим (Activities Overview), что позволит использовать один интерфейс для поиска разных типов контента.