Debian 6 Squeeze объявлен LTS-выпуском и будет поддерживаться до февраля 2016 года

Разработчики проекта Debian объявили о введении практики расширенной поддержки (LTS) для прошлых стабильных веток (oldstable), подразумевающей продолжение выпуска обновлений после завершения штатного срока поддержки, который составляет год после выхода нового релиза. Время прекращения выпуска связанных с безопасностью обновлений Debian 6 Squeeze было запланировано на 31 мая 2014 года, теперь этот срок сдвинут на февраль 2016 года. В рамках LTS-цикла обновления будут выпускаться только для архитектур i386 и amd64. Кроме того, длительный срок поддержки не будет распространяться на некоторые пакеты, например, на web-приложения для которых невозможно и нет смысла осуществлять поддержку в течение 5 лет. Для выявления использования в системе неподдерживемых пакетов будет предоставлена специальная утилита. Отмечается, что, вероятно, длительная поддержка будет применена и для следующих веток Debian 7 (wheezy) и Debian 8 (jessie), но конечное решение будет зависеть от успешности поддержания LTS-ветки Squeeze. Выпуском обновлений для LTS-веток будет заниматься не штатная команда (Debian security team), а специально созданная отдельная группа разработчиков, состоящая из энтузиастов и представителей компаний, заинтересованных в длительной поддержке Debian. Незначительный и непредсказуемый срок поддержки, который в среднем составлял три года и зависел от активности разработки нового выпуска, до сих пор был одним из главных препятствий, мешающих внедрению Debian на предприятиях. Отныне данное препятствие устранено и Debian 6 Squeeze будет поддерживаться пять лет со дня релиза, что идентично LTS-выпускам Ubuntu, но в два раза меньше, чем Red Hat Enterprise Linux и SUSE Linux Enterprise, которые поддерживаются 10 лет.