В Ubuntu 10.04 и 10.10 Firefox 3.6 будет автоматически обновлён до Firefox 9

Разработчики Ubuntu приняли решение по распространению обновлений с новыми версиями Firefox для пользователей дистрибутивов Ubuntu 10.04 и 10.10, в которых изначально поставляется Firefox 3.6, срок поддержки которого истекает 24 апреля. 17 января пользователям данных систем будет автоматически установлено обновление с Firefox 9. В дальнейшем обновления пакетов с Firefox будут выпускаться каждые шесть недель по мере выхода новых версий браузера. Дополнения, которые были установлены из стандартных репозиториев Ubuntu, будут обновлены автоматически. Среди вероятных проблем отмечается возможное нарушение работоспособности ранее установленных вручную дополнений, которые потребуется обновить через addons.mozilla.org. Релиз Ubuntu 11.10 изначально был рассчитан на выпуск обновлений в соответствии с сокращённым циклом разработки Firefox, пользователи данного дистрибутива уже получают обновления с самыми свежими версиями браузера.