Open-V может стать первым массово производимым открытым чипом с архитектурой RISC-V

Стартовала кампания по сбору средств на организацию производства Open-V, полностью свободного (open hardware) и с открытым исходным кодом 32-разрядного микроконтроллера с архитектурой RISC-V. Чип будет производиться по техпроцессу 130нм и нацелен на прямую конкуренцию с микроконтроллерами на основе ARM M0. Кампания по сбору средств позволит запустить массовое производство Open-V и сделать его доступным для всех. Первоначально планируется выпустить около 70 тысяч штук, что сделает Open-V первым массово производимым чипом с архитектурой RISC-V. Все файлы проекта OnChip Open-V, в том числе схемы уровня регистровых передач (RTL), файлы для CPU и всей периферии, а также использованный инструментарий для разработки и тестирования, полностью открыты и опубликованы под лицензией MIT на GitHub. Развитие Open-V как открытого проекта позволяет любому желающему полностью понять, как работает оборудование, подготовить модифицированные варианты интегральных схем, оптимизировать параметры под свои нужды, организовать обучение инженеров на реально работающем примере, самостоятельно отлаживать и исправлять проблемы не дожидаясь реакции производителя, минимизировать издержки за счёт избавления от необходимости оплаты лицензионных отчислений.