Визуальный редактор статей Wikipedia перешёл на новую стадию тестирования

Организации Wikimedia, курирующая развитие свободной энциклопедии Wikipedia и занимающаяся разработкой свободного wiki-движка MediaWiki, анонсировала новую стадию тестирования визуального режима редактирования статей, который позволяет редактировать контент без изучения Wiki-разметки при помощи присущего текстовым процессорам WYSIWYG-интерфейса. Визуальный редактор активирован по умолчанию в специальной области сайта mediawiki.org (для тестирования следует использовать песочницу). В настоящее время редактор всё ещё находится на стадии демонстрационного прототипа, разработка которого продолжается. Например, в новом редакторе ещё нет поддержки обработки изображений и таблиц. Визуальный редактор существенно упрощает и ускоряет внесение мелких правок, так как позволяет вносить исправления в просматриваемые статьи на лету, без необходимости перехода в режим редактирования. Внедрение нового визуального редактора никак не отразится на текущих возможностях Wikipedia - поддержка традиционного метода ввода wiki-разметки будет сохранена в полном объёме. Редактор выполнен в виде дополнения к движку MediaWiki и распространяется под лицензией GPLv2.