Linux Mint переходит на привязку к LTS-выпускам Ubuntu

Разработчики проекта Linux Mint приняли решение использовать в качестве основы для будущих выпусков дистрибутива только релизы Ubuntu с длительным сроком поддержки (LTS) с периодическим бэкпортированием новых версий программ. Будущий выпуск Linux Mint 17 будет поддерживаться до 2019 года и следующие два года будет выступать основой для промежуточных выпусков 17.x, в которые будут включаться новые версии важных приложений, в том числе новые выпуски рабочего стола Cinnamon. Построение дистрибутива только на базе LTS-версий Ubuntu позволит обеспечить неизменный уровень стабильности дистрибутива, упростит сопровождение пакетной базы, выделит время для разработки оригинальных компонентов Linux Mint, таких как Cinnamon, и исключит проблемы пользователей при обновлении до очередной промежуточной версии. Таким образом, схема будущих выпусков выглядит следующим образом: В ближайшее время будет выпущен Linux Mint 17.0 (сегодня опубликован кандидат в релизы), основанный на Ubuntu 14.04 LTS. До выпуска Ubuntu 16.04 LTS раз в полгода будут выходить промежуточные версии Linux Mint 17.1, 17.2, 17.3, для которых будет производиться бэкпортирование новых версий программ. После выхода Ubuntu 16.04 LTS в 2016 году будет представлен выпуск Linux Mint 18.0 на который будет переключена работа по бэкпортирвоанию, а ветка Linux Mint 17.x будет переведена в режим сопровождения, предусматривающий только выпуск обновлений с устранением уязвимостей и серьёзных проблем.