Первый тестовый выпуск десктоп-окружения Budgie, основанного на технологиях GNOME

Представлен первый тестовый выпуск нового десктоп-окружения Budgie Desktop, построенного поверх технологий GNOME. В рамках проекта развивается несколько написанных на языке Си надстроек, заменяющих GNOME Shell, апплеты и систему управления сеансами. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. При этом, связанные с интерфейсом пользователя компоненты в Budgie заменены на собственные реализации. Готовые пакеты подготовлены для Fedora 20, openSUSE 13.1 и Arch Linux. Код распространяется под лицензией GPLv2. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных в настоящее время апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, индикатор управления питанием и часы. Для управления окнами используется собственный оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), построенный с использованием libmutter. По сути, BWM является модифицированным базовым плагином Mutter, расширенным в области улучшения анимации и переключения обоев рабочего стола. Для организации пользовательских сеансов развивается менеджер сессий BudgieSession, который пока ограничен функциями запуска и остановки связки из gnome-settings-daemon, оконного менеджера и панели. Окружение Budgie находится на начальной стадии развития, поэтому многие возможности пока отсутствуют. Например, ещё не подготовлены компоненты для интеграции со звуковой и сетевой системами (планируется интеграция с PulseAudio, ConnMan и Network Manager), не реализована привязка служебных клавиш, отсутствует система вывода уведомлений. Из возможностей панели пока не реализована область быстрого вызова программ и возможность закрепления на панели ланчеров. В планах разработчиков также присутствует обеспечение интеграции поддержки Wayland и systemd.