Открыты исходные тексты системы финансовой аналитики OpenGamma

Анонсирован первый общедоступный выпуск открытой платформы OpenGamma, представляющей собой унифицированную систему финансовой аналитики для обеспечения функций фронт-офиса (процедуры и процессы для обеспечения взаимодействия с клиентами) и проведения расчета рисков для фирм, оказывающих финансовые услуги. OpenGamma комбинирует в виде единого программного продукта движок расчетов и средства бизнес-аналитики. Базируясь на полностью открытой архитектуре OpenGamma позволяет достичь прозрачного и унифицированного подхода для организации торговой аналитики и анализа рисков, что позволяет добиться значительного увеличения качества, точности и своевременности предоставления данных конечным пользователям финансовых фирм, а также существенно расширить возможности внутренних ИТ-ресурсов. На развитие стартапа, последние два года занимающегося разработкой рассматриваемой системы, инвестировано более 8 миллионов долларов. Утверждается, что в настоящее время 70% сотрудников компании непосредственно работают в области исследований и разработки, при этом команда разработчиков имеет большой опыт в проведении анализа рисков и создании фронт-офисов для многих известных поставщиков финансовых услуг. Базовые элементы платформы: Data Management layer - прослойка управления данными, используется для обеспечения работы с различными типами данных, необходимыми для функционирования фронт-офиса и анализа рисков; OpenGamma Live Data - уровень абстракции для представления данных о состоянии рынка, система агрегации, передачи и нормализации данных; Calculation Engine - декларативный движок для выполнения расчетов, базирующихся на использовании графа зависимостей; Analytics Library - библиотека типичных аналитических примитивов и готовой к промышленному использованию аналитики для различных классов активов; Time Series Management - система для хранения и управления историческими наборами данных для расчета рисков; Клиентские библиотеки на языках Java и C#, предназначенные для упрощения разработки расширений и интеграции со сторонними приложениями. Код OpenGamma написан на языке Java и распространяется в рамках лицензии Apache. Система находится в разработке, поэтому первый выпуск стоит рассматривать как предварительный релиз для разработчиков, содержащий лишь часть из запланированных к реализации функций. Представленный набор непригоден для быстрой сборки и установки и пока не может претендовать на роль дружелюбного для пользователя продукта. В настоящее время для использования системы требуется перепрограммирование некоторых вещей и правка файлов конфигурации. Из наиболее существенных недоработок, отмечено отсутствие готовых к использованию модулей для извлечения данных из внешних источников (например, данные о финансовых котировках, состоянии рынка, исторических срезах, портфолио, привязок к регионам и т.п.). Подобные модули реализованы для сервисов Bloomberg, Thomson-Reuters и ACTIVFinancial, но существует ограничение по их распространению, поэтому они не размещены публично и предоставляются только после обращение в службу продаж. Второй серьезной недоработкой является малопригодный для конечного использования GUI-интерфейс. В настоящее время доступно лишь несколько разрозненных GUI-компонентов, позволяющих оценить общие концепции будущего интерфейса пользователя. В будущих выпусках продукта планируется реализовать полноценный web-интерфейс.