Четвертый всероссийский слет системных администраторов

С 31 июля по 2 августа 2009 года в Калужской области пройдет Четвертый Всероссийский Слет Сисадминов, организованный компаниями Softline и Mail.Ru. Ожидается, что в мероприятии примут участие более 3000 системных администраторов со всей России. Всероссийский Слет Сисадминов приурочен к международному Дню системного администратора и проводится ежегодно в последние выходные июля. С каждым годом все большее количество системных администраторов приезжают на Слет, чтобы пообщаться, обменяться опытом и просто хорошо провести время. Программу мероприятий, схему проезда, ответы на различные организационные вопросы можно найти на сайте проекта sletadminov.ru. В настоящее время открыта предварительная регистрация всех, кто собирается посетить данное мероприятие. Участие в Слете – бесплатное. На слете ожидаются как сторонники свободного программного обеспечения, так и специалисты по операционным системам Microsoft. Интерес к Слету вызван возможностью встретиться и пообщаться с коллегами по цеху, а также программой мероприятия, которая включает всевозможные спортивные турниры, соревнования и традиционные профессиональные конкурсы: метание мышей на точность, клавиатур на дальность и прокладка сети в полевых условиях. Победителям вручаются всевозможные сувениры и призы от организаторов и партнеров Слета. Приверженцам фестиваля LinuxFest, обычно проводимого в конце июля, можно напомнить, что в этом году широкое анонсирование LinuxFest не планируется, тем не менее, место и время проведения будут те же, что и в прошлом году.