Китайское правительство утвердило Ubuntu в качестве стандартной операционной системы

Компания Canonical и Министерство промышленности и информатизации КНР объявили об использовании Ubuntu в качестве эталонной архитектуры для операционных систем Китая. Основанная на Ubuntu архитектура будет служить базовой основой для построения гибких, открытых, повсеместно используемых и стандартизированных операционных систем Китая. Для развития данных систем в Пекине учреждён центр разработки CCN Open Source Innovation Joint Lab, в работе которого примут участие представители Canonical и Национального университета оборонных технологий КНР. В качестве базового продукта, развиваемого для китайских пользователей, станет Ubuntu Kylin, который в начале месяца был признан официально поддерживаемой редакцией Ubuntu и будет выпускаться одновременно с релизами других официальных ответвлений Ubuntu. Ubuntu Kylin отличается интегрированной поддержкой китайского языка и китайского календаря, а также ориентацией на предпочтения китайских пользователей, в том числе интеграцией с китайскими online-сервисами. По словам Марка Шаттлворта, проект Ubuntu Kylin даёт Китаю возможность создания своей собственной безопасной и стабильной операционной системы, развиваемой совместно с мировым сообществом разработчиков Ubuntu. Сочетание в Ubuntu проверенных технологий со зрелой экосистемой и сильными OEM/ISV-партнёрами, позволит CCN Open Source Innovation Joint Lab донести эти преимущества до китайских пользователей на всём спектре доступных платформ, включая десктопы, планшеты, смартфоны, серверы и облачные системы. По мнению Джейн Зилбер (Jane Silber), исполнительного директора Canonical, налаженное сотрудничество позволит подготовить актуальную для китайского рынка платформу и упростит экспорт созданных китайскими компаниями программных продуктов, так как в качестве основы будет положена система, привычная для мировых производителей программного и аппаратного обеспечения.