Первый выпуск сборки DogLinux для проверки оборудования

Опубликован первый выпуск специализированной сборки дистрибутива DogLinux (Debian LiveCD в стиле Puppy Linux), построенной на пакетной базе Debian 11 "Bullseye" и предназначенной для тестирования и обслуживания ПК и ноутбуков. В состав входят такие приложения, как GPUTest, Unigine Heaven, ddrescue, WHDD и DMDE. Системное окружение основано на ядре Linux 5.10.28, Mesa 20.3.4, Xfce 4.16, Porteus Initrd, загрузчике syslinux и системе инициализации sysvinit. Вместо Pulseaudio напрямую используется ALSA. За монтирование накопителей отвечает pup-volume-monitor (без применения gvfs и udisks2). Размер Live-образа, загружаемого с USB-накопителей, 1.1 ГБ (torrent). Особенности сборки: Позволяет проверить/продемонстрировать работоспособность оборудования, нагрузить процессор и видеокарту, мониторить температуру, проверить SMART HDD и NVME SSD. Поддерживается загрузка в UEFI и режиме Legacy/CSM. Включает 32-разрядную версию для совместимости со старым оборудованием. Оптимизирован для загрузки в оперативную память. После загрузки USB-накопитель можно извлечь. Модульная структура. Копируются в память только те модули, которые используются. Содержит три версии проприетарных драйверов NVIDIA - 460.x, 390.x и 340.x. Необходимый для загрузки модуль драйвера определяется автоматически. Включает тестовый набор Geeks3D GPUTest. Набор тестирования производительности графической подсистемы Unigine Heaven может быть загружен целиком в оперативную память. При запуске GPUTest и Unigine Heaven автоматически определяются конфигурации ноутбуков с гибридными видеоподсистемами Intel+NVIDIA, Intel+AMD и AMD+NVIDIA и выставляются необходимые переменные окружения для запуска на дискретной видеокарте. Содержит ПО для копирования неисправных жёстких дисков ddrescue и HDDSuperClone, а также WHDD для оценки задержек линейного чтения секторов в стиле MHDD. Имеется ПО для поиска потерянных/поврежденных разделов/файловых систем testdisk и DMDE. Можно устанавливать любое ПО из репозиториев Debian, а также создавать модули с необходимым дополнительным ПО. Для поддержки свежего оборудования по мере выхода могут быть добавлены новые версии ядра Linux и сторонние модули ядра. Без пересборки всего дистрибутива. Shell-cкрипты и настройки можно копировать на Flash в каталог live/rootcopy и они будут применены при загрузке без необходимости пересборки модулей. Возможность установки с помощью скрипта installdog на жёсткий диск/SSD предпродажного ПК/ноутбука для демонстрации работоспособности. Скрипт создаёт в начале диска 2GB раздел FAT32, который затем легко удалить, и не вносит изменений в UEFI variables (очередь загрузки в прошивке UEFI). Из загрузчика с Flash доступны UEFI PassMark memtest86 и UEFI Shell edk2, а также Legacy/CSM memtest86+ freedos mhdd и hdat2. Работа осуществляется с правами root. Интерфейс английский, файлы с переводами по умолчанию вырезаны для экономии места, но в консоли и X11 настроено отображение кириллицы и переключение раскладки по Ctrl+Shift. Пароль по умолчанию для пользователя root - dog, для пользователя puppy - dog. Дополнение: Опубликовано обновление, в состав которого включены пакет gddrescue, модуль ядра WiFi драйвер rtl8821ce, исправлена ошибка в скрипте installdog, уменьшен размер драйверов NVIDIA, путем удаления копий модулей ядра в /var/lib/dkms.