Peacekeeper - новый тест производительности web-браузеров

Компания Futuremark, известный производитель программ для тестирования производительности видеокарт и центральных процессоров 3DMark, выпустила свой собственный тест для тестирования производительности web-браузеров под названием Peacekeeper (хранитель мира). По заявлениям производителя этот тест не зависит от скорости соединения с Интернет и, в отличие от других подобных тестов, проверяет реальную производительность JavaScript и рендеринга HTML, а не ставит своей целью прогон всех тестов языка JS, которые могут вообще не использоваться в реальной жизни. Данный тест не проверяет соответствие браузера спецификациям W3C и он не тестирует производительность защищенных SSL соединений, Flash'a или других внешних компонентов. На данный момент в гонке браузеров лидирует Safari 4 от компании Apple на платформе с процессором Intel i7 965.