Выход Fedora 11 Alpha 1, Ubuntu 9.04 Alpha 4, KDevelop 4 Beta 1 и GNOME 2.26 Beta 1

Анонсирован выход первой альфа версии Fedora 11 Linux. Релиз Fedora 11 намечен на конец мая. Список новшеств, появление которых ожидается в релизе Fedora 11: Значительное ускорение загрузки и завершения работы. До появление окна входа в систему (gnome-session) должно проходить около 20 секунд. Интеграция DeviceKit, сервиса для управления работой устройств, слежении за их подключением и отключением. Предназначен для частичной замены HAL и устраняющего основные его ограничения. Дополнительно будут созданы подсистемы DeviceKit-disks и DeviceKit-power, для взаимодействия с блочными устройствами и управления питанием. Для удобства работы будут разработаны графические фронтэнды. В прошлых релизах была реализована поддержка установки медиакодеков при возникновении необходимости проигрывания определенного контента, в Fedora 11 эта возможность будет расширена аналогичной возможностью для установки прошивок (Firmware); Включение в комплект Yum-плагина Presto, реализующего бинарные "delta" обновления, при которых в пакет включаются только изменившиеся бинарные данные. Поддержка механизма DNSSEC по умолчанию; Возможность аутентификации через датчик отпечатков пальцев; Интеграция GNOME 2.26, Xfce 4.6, KDE 4.2 и KOffice 2; Разработка простого инструмента для настройки multi-seat систем для организации независимой работы нескольких пользователей на одном физическом компьютере, к которому подключено несколько мониторов, звуковых карт, клавиатур и манипуляторов "мышь". В комплект будет включен дисплейный менеджер MDM (Multi-Seat Display Manager). Интеграция Python 2.6, Git 1.6.1.1 и NetBeans 6.5 ; Замена RealVNC на TightVNC; Улучшение средств для управления громкостью, они будут перестроены на использование PulseAudio, что позволит определять разную громкость для подключаемых аппаратных устройств, таких как Bluetooth гарнитуры, звуковые карты с USB интерфейсом, web-камеры с микрофоном и т.п. Например, можно будет настроить проигрывание музыки только на Bluetooth гарнитуру, а системные звуки выводить через основную звуковую карту. Поддержка средств кросс-компиляции MinGW, при помощи которых можно будет собрать в Linux исполняемый файл для платформы Windows; По умолчанию при установке дистрибутива будет предложено использовать файловую систему Ext4. В случае возникновения большого числа жалоб во время тестирования предварительных выпусков Fedora 11, будет осуществлен возврат к использованию по умолчанию файловой системы Ext3 и перемещению Ext4 в разряд опциональных возможностей. В дистрибутив и программу установки интегрирована экспериментальная поддержка файловой системы Btrfs (для включение поддержки в инсталляторе в загрузочном приглашении нужно добавить опцию "icantbelieveitsnotbtr"); Для подписывания пакетов будет осуществлен переход на сигнатуры созданные с использованием SHA-256 хешей; По умолчанию 32-битные пакеты будут собраны с оптимизацией ддля CPU i586, а не i386 как было ранее. По умолчанию на 64-разрядных платформах будет использовано x86-64 ядро, даже при установке 32-разрядной сборки дистрибутива. Для 32-разрядных платформ будет использовано ядро с поддержкой PAE; Одновременно объявлено о выходе четвертой альфа версии Ubuntu 9.04 в которой появились следующие новшества: Поддержка оптимизации размера шрифтов в зависимости от размера монитора (ранее по умолчанию всегда было 96dpi). Изменить настройки можно через меню System / Preferences / Appearance / Fonts / Details. Linux ядро обновлено до версии 2.6.28.2; Возможности добавленные в прошлых альфа версиях Ubuntu 9.04: Интегрирована поддержка файловой системы ext4, которую теперь можно выбрать при установке через интерфейс Ubuntu Installer. Принято решение о том, что по умолчанию файловая система ext4 будет использоваться начиная с релиза Ubuntu 9.10; В интерфейсе пользователя реализован новый метод вывода системных уведомлений и индикаторов изменения состояния (изменение громкости, обнаружение wifi сети, готовность USB Flash к извлечению и т.п.). Вновь поступающие уведомления выстраиваются на экране в очередь и выглядят эфемерно, т.е. не требуют от пользователя какой-либо реакции и скрываются автоматически и изначально позиционируются как средство промежуточного информирования (подробные сведения или какие-то действия пользователю предлагается посмотреть непосредственно в приложении сгенерировавшем уведомление). Интегрирован код последнего тестового снапшота X Server 1.6/X.Org 7.5; В инсталляторе Ubiquity появилась возможность шифрования содержимого отдельных домашних директорий пользователей. В релизе 8.10 для хранения приватных данных был представлен каталог "Private", данные в котором хранятся в зашифрованном виде, в 9.04 функциональность расширена шифрованием домашних каталогов целиком. В настоящее время страница новшеств запланированных к реализации в Ubuntu 9.04, содержит 19 пунктов, среди которых создание LDAP DIT (Directory Information Tree) для управлением пользователями и группами, создание редактора файлов конфигурации X.Org, запрещение перезагрузки X-сервера через нажатие ctrl-alt-backspace, обновление gdm до версии из GNOME 2.24, разработка инструментария для автоматизированного тестирования всех аспектов работы X.org, перевод открытого драйвера с архитектуры акселерации XAA на EXA, возможность добавления репозиториев через утилиту Apturl, внедрение нового механизма для установки медиа кодеков. В заключение можно упомянуть о начале бета-тестирования версий KDevelop 4 и GNOME 2.26.