Github исключён из списков блокировки

Максим Ксензов, заместитель главы Роскомнадзора, сообщил об исключении Github из реестра запрещенных в РФ сайтов после удаления вызвавшей блокировку информации из репозиториев. Фактически, никакого удаления не произошло - GitHub просто закрыл для российских IP указанные файлы и репозитории. Для информирования пользователей о требованиях, поступающих от Роскомнадзора, и обеспечения полной прозрачности процесса ограничения доступа к нарушающим законодательство РФ страницам, на GitHub создан специальный раздел. Так как система черных списков достаточно инертная, многие провайдеры продолжают блокировать GitHub до следующего цикла обновления списка блокировки. Например, GitHub продолжает оставаться недоступным для пользователей Ростелекома. Кроме того, не исключено возобновление блокировки в ближайшее время, так как проблемный файл suicide.txt удалён не изо всех репозиториев. Также данный текст уже растиражирован в другом Git-сервисе - bitbucket.org, что может привести и к его блокировке.