Пользователей бинарных сборок открытого продукта принуждали к оплате лицензионных отчислений

Неясная ситуация с лицензией и агрессивные попытки менеджеров продаж компании Appcelerator Inc. получить финансовую прибыль привели к скандальной и неприятной ситуации - разработчика приложения, созданного с использованием SDK на базе открытого продукта Appcelerator Titanium, попросили произвести лицензионные отчисления. Appcelerator Titanium представляет собой платформу, распространяемую под лицензией Apache, которая позволяет с помощью веб-технологий создавать универсальные приложения для различных настольных и мобильных систем. На открытом коде платформы построены несколько продуктов, простейший из которых (App Explore) распространяется бесплатно. Один из пользователей платформы, Мальколм Бейли (Malcolm Bailey), применивший Titanium для разработки iOS-приложения по заказу дизайнерского агентства, сообщил, что через 2 недели после размещения программы в каталоге Apple App Store с ним связался менеджер по продажам компании "Appcelerator Inc." и сказал, что необходимо приобрести коммерческую лицензию, иначе приложение будет удалено из магазина приложений. Также менеджеры связались с конечным клиентом-заказчиком и аналогично потребовали купить лицензию. Бейли был расстроен не столько самим фактом требования покупки лицензии, сколько тем, что менеджеры связались с его клиентами. "Если я использую Photoshop для создания логотипа, будет ли Adobe требовать, чтобы и мой клиент покупал лицензию?" Другие разработчики также сообщили в комментариях на форуме, что с ними точно так же связывался отдел продаж. Примечательно, что программа Бейли распространялась бесплатно, не содержала в себе рекламы и не использовала расширенные сервисы Appcelerator. Анализ ситуации показал, что претензии к Бейли (и другим разработчикам) были основаны на том, что они пользовались готовой бесплатной сборкой фреймворка Titanium и утилитами для разработки, вместо того чтобы скомпилировать SDK из исходного кода и использовать для написания кода инструментарий, также распространяемый в исходных кодах. Но в информации о лицензии на GitHub, где размещён код Titanium, вообще не говорится об этом, а ссылка с сайта проекта на GitHub также указывает на скомпилированную версию. Тем не менее, лицензионное соглашение показывается при первом запуске утилит разработки Titanium Studio. В итоге всё это приводит к путанице насчёт того, какая из частей инструментария является бесплатной, а какая требует оплаты отчислений. Также нигде нет никакой информации относительно прав разработчиков на инструментарий. В ответном комментарии на форуме исполнительный директор и соучредитель "Appcelerator Inc." Джеф Хейни (Jeff Haynie) принёс извинения за создавшуюся запутанную ситуацию с лицензированием и за поведение сотрудников коммерческого отдела - "Мы никогда не должны были делать это (контактировать с клиентами) без вашего согласия или вашего участия". По поводу лицензионных сборов как таковых Хейни сказал, что компания в действительности никогда не занималась вымогательством. "Я просто не понимаю, как, учитывая то, что на разработку одного только Titanium было потрачено буквально десятки миллионов долларов и то, что он предоставляется бесплатно для 98% пользователей, можно утверждать, что мы вымогатели. Был ли представитель отдела продаж слишком нетерпелив и пытался ли форсировать события? Возможно. На мой взгляд, это его работа, мы работаем с сотнями новых коммерческих клиентов каждый квартал, и нам поступило лишь несколько жалоб. Нужно ли провести дополнительную разъяснительную работу и инструктаж? Да." За этим последовала волна новых горячих комментариев от разработчиков, включая и заметку, в которой разработчик Кей Родс (Kay Rhodes) вообще ставит под сомнение моральные принципы менеджеров "Appcelerator Inc.". В свою очередь, вице-президент по продуктам Джонатан Ренде (Jonathan Rende) сообщил, что компания провела очень хороший разговор с клиентом, и что компания сконцентрируется на прояснении политики лицензирования как для сообщества разработчиков, использующих открытую версию SDK, так и для коммерческих клиентов.