Релиз Firefox 3.6

После шести месяцев разработки официально объявлено о выходе финального релиза web-браузера Firefox 3.6. В анонсе отмечается, что скорость работы Firefox 3.6 по сравнению с Firefox 3.5 увеличилась более чем на 20%, особенно при работе со сложными web-приложениями. Число активных пользователей Firefox оценивается примерно в 350 миллионов, число людей участвующих в разработке исчисляется тысячами, число энтузиастов задействованных в тестировании предварительных версий - сотни тысяч. В каталоге addons.mozilla.org в настоящее время можно найти более 6 тысяч дополнений, позволяющих существенно расширить базовые возможности браузера. Основные новшества Firefox 3.6: Для пользователей: Поддержка легковесных визуальных тем и дополнений (проект Personas), не требующих перезапуска браузера при активации. Изменение внешнего вида браузера (визуальной темы) теперь можно произвести в один клик; В браузер интегрирована система проверки безопасности плагинов, которая выдает предупреждение при использовании версий плагинов, в которых не устранены проблемы безопасности. В версии 3.5.3 подобная проверка была сделана на уровне JavaScript кода на отображаемой после обновления странице; Реализована новая система защиты от ошибок во внешних дополнениях и плагинах, запрещающая прямую запись (в обход стандартных механизмов) в директорию с компонентами Firefox, что позволит понизить число крахов браузера и предотвратит повреждение настроек; Добавлена поддержка отображения в полноэкранном режиме видео, например, заданного через тэг "video". Усовершенствована система автозаполнения web-форм, Firefox. Вместо ранее практикуемой сортировки по алфавиту, список теперь отсортирован по частоте выбора предложенных вариантов, что выводит в топ часто используемые элементы. Кроме того, вводимые в поле ввода символы теперь ищутся по маске во всех ранее вводимых строках; Добавлен механизм для защиты Firefox от краха при наличии в системе несовместимых DLL библиотек (актуально для платформы Windows); Для разработчиков: Улучшена производительность JavaScript-движка, увеличена общая отзывчивость при работе и уменьшено время запуска браузера; Поддержка формата Web Open Font Format (WOFF) для распространения шрифтов OpenType, Open Font Format или TrueType в сжатом виде. Формат WOFF позволяет добавлять при компоновке файла с шрифтом дополнительные метаданные, например, информацию об авторах или определение допустимых рамок использования шрифтов; Поддержка HTML 5 API для управления локальными файлами. Новая возможность позволяет разработчиком организовать обработку локальных файлов через JavaScript после их выбора пользователем в web-форме, но без загрузки на сервер. В качестве примера приводится скрипт, позволяющий локально отредактировать набор изображений перед их отправкой на сервер. Возможность асинхронного выполнения скриптов для ускорения загрузки страницы. Для сигнализирования о возможности одновременного выполнения нескольких скриптов на странице добавлен атрибут asynс (пример: script type="text/javascript" src="..." async=1). Одним из ограничений скриптов вызываемых в асинхронном режиме является невозможность вывода данных через document.write(), так как одновременный вывод из нескольких скриптов приведет к непредсказуемым результатам. Поддержка API для определения ориентации мобильного устройства в пространстве, позволяющий web-приложениям адаптировать контент к изменению наклона экрана; Расширена поддержка новых элементов из спецификаций HTML5 и CSS3. Улучшения в коде DOM и XUL. Дополнительные улучшения: Внутренняя организация и общие улучшения: Серия исправлений, направленных на уменьшение времени запуска firefox и увеличения отзывчивости на запросы пользователя в процессе работы. Ускорение таких операций как открытие нового таба или прокрутка содержимого окна заметны на глаз; Улучшение работы кода по восстановления сохраненной сессии, теперь более аккуратно восстанавливаются все окна; Firefox 3.6 проходит 94 из 100 тестов Acid3. Поддержка визуального режима переключения табов. При нажатии Ctrl + Tab, вместо переключения на следующий таб, теперь появляется список уменьшенных скриншотов страниц для наглядного переключения между табами. Число отображаемых скриншотов можно изменить через параметр browser.ctrlTab.previewsCount. Возможность по умолчанию отключена, для включения новшества нужно установить browser.ctrlTab.mostRecentlyUsed=true; Реализация страницы about:support с собранной в одном месте информацией об используемых настройках, расширениях, параметров сборки. Страница должна помочь при формировании сообщений в службу поддержки; Для web-разработчиков: Перевод движка Gecko на отображение единого нативного базового виджета для формирования первичного содержимого документа, что сделано для избавления Gecko от прямых вызовов Windows HWND, Cocoa NSViews и GdkWindows; Новая модель фокусировки активного ввода на элементы интерфейса (по умолчанию фокус на элемент определяется через указание свойства документа activeElement, при изменении фокуса отдельного элемента через focus() окно или таб теперь не всплывают принудительно на передний слой, для изменения фокуса на новое окно нужно вызвать метод focus() объекта window); Атрибут chromedir заменен на псевдокласс "-moz-locale-dir", изменение имеет смысл для определения ориентации текста слева-направо или справа-налево; Поддержка новых CSS3 свойств -moz-background-size и -moz-linear-gradient/-moz-radial-gradient для настойки отображения фоновых изображений, а также поддержка свойства image-rendering для отдельных изображений; Добавлено API для доступа из браузерных дополнений к функциям определения геопозиции; После выхода релиза Firefox 3.6 в действие вступает новый план разработки, в соответствии с которым Mozilla будет постепенно добавлять функциональность вместе с обновлениями безопасности. Через 4-6 недель ожидается выход первого функционального обновления, в котором планируется реализовать технологию изолированного выполнения плагинов (например, Flash плагин будет работать в контексте отдельного процесса, не влияя на стабильность основного браузера). Из других функций, которые могут появиться в функциональных обновлениях к Firefox 3.6, можно отметить: технология установки дополнений без прерывания работы пользователя; интеграция поддержки Jetpack расширений; интеграция технологии Weave, позволяющей синхронизировать между несколькими машинами настройки, историю, закладки, вкладки, базу сохраненных паролей; включение в состав инструментов для разработчиков web-приложений; система для обособленного выполнения web-приложений на локальной машине, не требующих для своей работы выхода в сеть. В конце 2010 года или в начале 2011 года в планируется выпустить релиз Firefox 4.0, который будет содержать кардинально измененный интерфейс пользователя. Релиз Firefox 4.0 будет выпущен в рамках стандартного цикла разработки, с выпуском предварительных альфа и бета версий.