SourceForge закрыл доступ для некоторых стран, конфликтующих с США

С недавнего времени некоторые пользователи SourceForge.net, находящиеся за пределами США, обнаружили, что не могут более получить доступ к этому популярному сервису. Причиной тому, по заявлению представителей хостинга, послужили ужесточившиеся требования, которые с 2003 года предъявляются к технологическим продуктам экспортируемым в страны на которые наложены международные санкции. В число стран, запросы из которых блокируются, попали: Куба, Иран, Северная Корея, Судан и Сирия. «Будучи одной из первых компаний, начавших заниматься продвижением и распространением свободного и открытого ПО, а также ставящей идеалы opensource в центр корпоративной политики, мы вынуждены были ввести ограничения на распространение информации. Помимо нашего участия в жизни открытого сообщества, мы также живем в реальном мире, где во главе угла стоит закон той страны, в которой мы находимся. Необходимость следования этому закону превосходит те пожелания, которые сообщество наших пользователей нам высказывает. Несоблюдение закона грозит нам штрафами или тюремным заключением. Остальные хостинговые компании, находящиеся на территории США, тоже получили аналогичные предписания по введению в действие ограничений на доступ» - говорится в обращении SourceForge.net «Мы глубоко сожалеем, что введенные ограничения могут повлиять на работу не только злоумышленников, но и добропорядочных пользователей. Тем не менее, до тех пор пока правительства этих стран не перестанут заниматься деятельностью, за которую на них были наложены санкции, или не поменяются правила, которыми руководствуется правительство США, ситуация с ограничениями останется неизменной» Дополнение: В сервис Google Сode внесены те же ограничения (см. 5 пункт правил пользования сервисом).