Вышла альфа-версия CnCNet 5, сетевого стека для игр серии Command and Conquer

Вышла альфа-версия CnCNet 5, неофициального сетевого стека для игры через интернет в классические игры серии Command and Conquer (Tiberian Dawn, Red Alert, Tiberian Sun, Red Alert 2 и их пакетов дополнений). В CnCNet 5 обеспечена поддержка тунеллирования и началось тестирование туннелирования с двумя официальными серверами, одним в США и другим находящимся на основном сервере CnCNet в Германии. Основным отличием новой версии CnCNet от предыдущих является отдельный клиент, позволяющий запускать как Command & Conquer: Tiberian Dawn (C&C95) так и Command & Conquer: Red Alert и его дополнения. Поддерживается отображение миниатюрной карты сценария. В клиенте также реализован чат на основе IRC. Если пользователь находится за ограничивающим NATом/маршрутизатором, живёт в США и основном играет против игроков из США, CnCNet 5 уже сейчас может быть лучшим решением, чем CnCnet 4, который имеет только один сервер туннелирования, находящийся в Германии. Так как отныне CnCNet 5 поддерживает туннелирование, он имеет намного больше возможностей чем CnCnet 4, а также более дружественен пользователям. Всем игрокам Command & Conquer: Tiberian Dawn (C&C95) настоятельно рекомендуется перейти на CnCNet 5 из-за его дополнительных возможностей и недостатков CnCNet 4. В среднем в Red Alert 95 с помошью CnCNet 4 играет 80 человек, максимум был достигнут 17 Марта 2013 года когда одновременно играло 197 человек. Обновлённые сборки Command & Conquer: Tiberian Dawn (C&C95) так и Command & Conquer: Red Alert отличаются наличием конфигуратора, позволяющего задать различные настройки игры, включить ранее недоступные возможности (такие как ускоренное построение подразделений в дополнении Red Alert Aftermath, и другие), задать произвольное разрешение экрана (в оригинальных играх оно было ограничено размером в 640х400 пикселей) и выбрать язык локализации (к сожалению русскоязычная версия Red Alert оставляет желать лучшего). Последняя сборка Red Alert 95 со всеми обновлениями и CnCNet 5 доступна на неофициальном сайте участника команды (см. Red Alert 1 (web)Installer - all in one). Последняя сборка Command & Conquer: Tiberian Dawn (C&C95) (C&C95 1.06c r3) доступна на сайте CnC commmand center Исходные коды всех обновлений, утилит и патчей доступны на GitHub