Компания Yahoo одержала победу в деле о нарушении патентов в Linux

Компания Yahoo вышла сухой из воды, добившись решения о ненарушении патентов в судебном разбирательстве с компанией Bedrock, в аналогичном деле отсудившей недавно у компании Google пять миллионов долларов за нарушение патента, перекрывающего некоторые технологии, реализованные в ядре Linux. Стоит особо обратить внимание, что Yahoo не добилась признания патента недействительным, а лишь обходным путем доказала, что запатентованная технология не используется в процессе работы своих Linux-серверов, показав, что, с учетом особенностей использования Linux-систем, связанный с патентом код никогда не выполнялся в Yahoo. Кроме того, одержать победу Yahoo удалось благодаря тому, что иск был не настолько хорошо подготовлен, как в случае Google, и у Yahoo была возможность лавировать, с учетом ранее вынесенного против Google решения.