Релиз Wine 1.3.34

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.34. С момента выпуска версии 1.3.33 было закрыто 52 отчёта об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлена поддержка компиляции в байткод в интерпретаторе JavaScript; В DIB движке добавлена поддержка градиентов; Улучшена поддержка Uniscribe; Исправлены некоторые проблемы с переключением видеорежимов в DirectDraw; Добавлено множество недостающих вызовов библиотеки MSVCRT; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.