Релиз открытой CRM-системы SugarCRM 6.0.0

Компания SugarCRM объявила о выходе свободной Community-версии CRM-системы Sugar 6, предназначенной для организации взаимодействия с клиентами на предприятии, обеспечения работы службы продаж, ведения партнерской сети, предоставления сервисов и планирования работы сотрудников. Несмотря на распространения кода под лицензией AGPLv3, следует иметь в виду, что свободная Community-версия не содержит весь спектр возможностей коммерческих (Professional и Enterprise) версий, некоторые ключевые функции которых остаются закрытыми (генераторы отчетов, средства контроля рабочего процесса, инструменты для управления и т.п.). Главной особенностью SugarCRM версии 6.0.0 стал новый пользовательский интерфейс (не входит в Community-версию): чистый, легкий Web 2.0-интерфейс с новыми кнопками и пиктограммами; возможностью для пользователей видеть только те элементы и данные, которые им нужны; новой панелью контекстного поиска с возможностью просмотра результатов, не покидая текущей страницы; доступностью основных функций в один клик; сохранением информации о ранее вызываемых элементов меню; фоновым выполнением заданий. Также расширены "социальные" возможности пакета: реализовано эффективное использование информации из социальных сетей (Twitter, LinkedIn); объявлено о партнёрстве с двумя провайдерами "облачных" сервисов; добавлены новые мастера для настройки параметров пользователей и обзора конфигурации системы. Программа поддерживает множество операционных систем и облачных платформ, различные мобильные устройства, включая Apple iPad, а также имеет модули для интеграции со сторонними приложениями, включая Microsoft Office. Среди пользователей SugarCRM такие компании, как Yahoo, Coca-Cola, Starbucks и ещё тысячи компаний. Бесплатная версия Community Edition получила наибольшее распространение на территории России и Украины.