Релиз дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.17

Представлен релиз специализированного Linux-дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 0.17, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. При загрузке с USB-накопителя поддерживается режим сохранения пользовательских данных между запусками дистрибутива. Размер загрузочного iso-образа 851 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. В новой версии в дистрибутив интегрирован менеджер паролей KeePassX, позволяющий организовать хранение паролей в зашифрованной БД. Перенесены исправления из Squeeze 6.0.7. Произведено обновление версий программ: Iceweasel 17.0.3 с дополнительными настройками для обеспечения анонимности; I2P 0.9.4 c включением поддержки скрытого режима. Обеспечена установка свежих обновлений микрокода для процессоров Intel и AMD.