Релиз Mono 4.0, открытой реализации платформы .Net

Доступен новый значительный выпуск Mono 4.0, свободной многоплатформенной реализации технологии .NET, обеспечивающей поддержку спецификаций .Net Framework для Unix, OS X и Windows. Бинарные сборки подготовлены для Linux, OS X и Windows. Особенности выпуска: Интеграция компонентов, открытых компанией Microsoft под лицензией MIT: .NET Core Runtime (CoreCLR), базовых библиотек .NET Core Framework Libraries (CoreFX) и набора эталонного кода. Поддержка и использование по умолчанию языка C# 6.0; Прекращение генерации GUID во время компиляции, что позволяет добиться полной повторяемости результатов сборки; Оптимизация вычислений с плавающей точкой. Поддержка 32-разрядных операций с плавающей точкой, которые выполняются на 30-40% быстрее, чем изначально используемые 64-разрядные вычисления; Оптимизация сборщика мусора SGen; Прекращение поддержки компиляции эталонных сборок (.NET Assemblies) для API .NET 2.0, .NET 3.5 и .NET 4.0. Оставлена только поддержка сборки API .NET 4.5 и профилей для мобильных устройств. Эталонные сборки теперь поставляются только в форме готовых определений API, не содержащих исполняемого кода. Возможность выполнения при помощи Mono ранее собранных сборок, скомпилированных для ранних профилей .NET, сохраняется, но скомпилировать такие сборки уже не получится. Исключение из поставки драйвера для работы с СУБД PostgreSQL (Npgsql), который теперь распространяется отдельно; Добавлены скрипты для упрощения отладки с использованием LLDB; Обновление виртуальной машины IKVM; Начальная поддержка PowerPC64 LE; Поддержка сборки Mono с Си-библиотекой musl; Для сборки .NET Runtime теперь требуется компилятор с поддержкой стандарта C99. Кроме того, можно отметить объявление о скором открытии компанией Microsoft кода для взаимодействия с отладчиками GDB и LLDB, используемого в среде разработки Visual Studio 2015 для отладки программ для платформ Android и iOS. Код будет открыт под лицензией MIT и размещён на GitHub после выхода RTM-версии продукта.