Руководитель SCO уволен со своей должности

Назначенный судом попечитель компании SCO уволил с занимаемой должности Дарла МакБрайда, нынешнего руководителя SCO и основного инициатора серии судебных разбирательств, связанных с претензиями по поводу наличия кода UNIX в ядре Linux. В качестве причин увольнения называется устранение должности CEO и президента компании. Тем не менее увольнение Дарла МакБрайда не означает отказ от судебных претензий к компаниям Novell и IBM. Компания SCO ищет способы продать неосновные активы, намерена минимизировать финансовые издержки, найти новых инвесторов для выхода из стадии банкротства и возобновить отстаивание своих идей в суде.