Проекту Mozilla исполнилось 25 лет

31 марта сообщество празднует двадцать пять лет с момента основания проекта Mozilla, в 1998 году приступившего к созданию первого полноценного свободного web-браузера, основанного на коде Netscape Communicator 5. После четырёх лет разработки, в 2002 году был выпущен релиз Mozilla 1.0. В этом же году проект признал перспективной идею разработки нового браузера с гибким и расширяемым интерфейсом на языке XUL, поддержкой вкладок и широкими возможностями по расширению функциональности через дополнения, которая в 2004 году воплотилась в первом стабильном релизе Firefox.