Тестирование Qt 5.6, который станет первым LTS-выпуском в серии Qt 5

Доступен для тестирования бета-выпуск кроссплатформенного фреймворка Qt 5.6 продолжившего развитие ветки Qt 5.x. Финальный релиз ожидается в первом квартале 2016 года. Qt 5.6 станет первым выпуском Qt 5.x для которого будет обеспечена длительная поддержка. Обновления для Qt 5.6 будут выпускаться в течение трёх лет, в то время как обычные выпуски поддерживаются только год. Время поддержки прошлого LTS-выпуска Qt 4.8 истекает в конце 2015 года, пользователям Qt 4.x рекомендуется перейти на Qt 5. Разработка релиза Qt 5.6 ведётся с использованием новой системы непрерывной интеграции Coin, позволяющей повысить оперативность выявления ошибок и перейти на новый уровень тестирования, охватывая различные платформы и конфигурации. Как и при разработке Qt 5.5 в рамках подготовки LTS-выпуска значительное внимание будет уделено повышению качества и обеспечению паритета функциональности для различных платформ. Из поставки будут удалены Webkit и Qt Quick 1, которые оставлены в репозиториях исходных текстов, но не войдут в состав пакета Qt 5.6. Qt Script пока оставлен в Qt 5.6, но имеет статус устаревшей технологии. Кодовая база будет оптимизирована для использования компиляторов C++98 и C++11, но продолжит поддержку и старых компиляторов. Начиная с выпуска Qt 5.7 в модулях начнут применяться специфичные для C++11 конструкции, а поддержка старых компиляторов будет прекращена. Главным новшеством Qt 5.6 является полная переработка кода для кросс-платформенной поддержки экранов со сверхвысоким разрешением (High-DPI). Новая реализация позволяет автоматически масштабировать интерфейс приложений, написанных для обычных экранных разрешений, для экранов с высоким DPI. Размеры шрифтов, элементов окон, пиктограмм и прочих графических объектов автоматически подстраиваются под имеющееся разрешение. В конфигурациях с несколькими мониторами подобное масштабирование производится на лету при перемещении окна между обычным и High-DPI экраном. Из других улучшений отмечается полная поддержка платформы Windows 10 и подготовка бинарных сборок Qt для Visual Studio 2015.