Представлены бета-версии библиотеки Qt 4.7 и среды разработки Qt Creator 2.0

Компания Nokia выпустила первую бета-версию библиотеки Qt 4.7.0. В качестве основного новшества отмечено появление декларативного средства построения интерфейса - Qt UI Creation Kit (Quick), основанного на использовании языка QML и библиотеки QtDeclarative. Qt Quick позволяет значительно упростить процесс создания анимированных и управляемых через сенсорные экраны приложений, которые можно использовать в смартфонах и других встраиваемых устройствах. В качестве языка для создания сценариев в QML используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками, представляющими собой определение JavaScript-объектов. QML-компоненты могут быть не только интегрированы в состав проектов на языке C++, но и работать в виде обособленных графических приложений, логика функционирования которых задана целиком на языке JavaScript. Кроме того, в составе библиотеки обновлена версия браузерного движка WebKit, добавлен модуль для контроля состояния подключения системы к сети (Bearer Management API), позволяющего организовать управление сетевыми интерфейсами и проконтролировать нахождение системы в online-режиме. В мультимедийном API добавлены средства для поддержки списков воспроизведения и прямого проигрывания мультимедийного контента через единый интерфейс с возможностью выбора метода вывода видео и типа используемых виджетов. Отдельно отмечается проведение большой работы по увеличению стабильности и производительности библиотеки. Qt 4.7 является первым выпуском, разрабатываемым в рамках новой системы непрерывного контроля качества (Qt Continuous Integration System), подразумевающего усиленных контроль за процессом добавления нового кода в Qt и выявления ошибок на ранней стадии. Одновременно с Qt 4.7-beta1 выпущена бета-версия среды разработки Qt Creator 2.0 в которой значительно расширены средства по визуальному проектированию интерфейса, базирующегося на использовании языка QML, и добавлена поддержка мобильных платформ Symbian и Maemo. В Qt Creator добавлена поддержка визуального QML-дизайнера, QML-отладчика, в состав включен модуль для работы с QML-кодом (подсветка синтаксиса, интерактивная подсказка, автодополнение кода и т.п.). По сравнению с версией 1.3.1 в представленный тестовый выпуск внесено около 2500 коммитов.