IBM инвестирует миллиард долларов в развитие Linux-систем для архитектуры Power

На проходящей в эти дни конференции LinuxCon 2013 компания IBM заявила о продолжении практики значительного инвестирования в Linux и открытые технологии. Компания планирует в следующие четыре или пять лет выделить миллиард долларов на финансирование разработок, связанных с формированием продуктов на базе Linux и открытого ПО для серверов на архитектуре Power. Указанные продукты будут ориентированы в первую очередь на использование в датацентрах, для построения облачных инфраструктур, обработки больших объёмов информации и анализа данных. Заявление сделано IBM спустя 12 лет с момента выполнения своей первой программы по существенному инвестированию в Linux. В 2000 году компания IBM объявила о намерении инвестировать миллиард долларов в развитие серверных Linux-систем и в 2001 году сдержала своё обещание, что помогло становлению Linux как промышленной платформы и ведущей операционной системы для вычислительных кластеров. По мнению Джима Землина, руководителя организации Linux Foundation, инвестиции IBM обернулись шквалом инноваций, который не затихает до сих пор. Нынешний интерес к Linux связан с падением спроса на Unix-варианты серверов Power, при росте продаж моделей, укомплектованных Linux. IBM не отказывается от развития своих Unix-продуктов, таких как AIX, но меняет расстановку приоритетов, отвечая на потребности рынка. IBM не планирует стимулировать миграцию текущих Unix-клиентов на Linux-решения. Вместо этого Linux позиционируется как платформа для привлечения новых клиентов и освоения новых областей применения, таких как системы для обработки больших объёмов данных, которые требуют переосмысления традиционных подходов. При построении таких систем становится востребована открытость, возможность переработки под свои задачи и способность справиться с огромной нагрузкой (IBM утверждает, что для таких задач один процессор Power может заменить 10 процессоров Intel). В сочетании с началом лицензирования архитектуры Power сторонним производителям действия IBM по развитию Linux-решений для серверов Power помогут сформировать экосистему серверных продуктов, похожую на экосистему мобильных платформ, возникшую вокруг архитектуры ARM. Одним из первых шагов к реализации намеченного плана станет введение в строй нового облачного сервиса для разработчиков приложений. При помощи данного сервиса потребители смогут бесплатно получить удалённый доступ к ферме из Power-серверов для сборки, портирования и тестирования своих приложений.