Выпуск сред разработки Qt Creator 4.14 и Qt Design Studio 2

Состоялся выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.14, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается как разработка классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. В новой версии: Добавлена поддержка фреймворка Qt 6. Реализована возможность генерировать файлы проектов CMake, совместимые с Qt 6. Добавлена пометка в коде блоков, которые требуют исправлений для совместимости с изменением типов в Qt 6. Решены многие проблемы, проявлявшиеся при разработке приложений на базе Qt 6 и при использовании новых возможностей QML. Построитель модели кода для языка С++, основанный на Clang, обновлён до Clang 11. Продолжено усовершенствование модели кода для С++. Предоставлена возможность автоматического анализа кода на C++ в Clazy и Clang-Tidy и добавлены соответствующие аннотации в редактор кода. Включение анализатора производится через опцию "Analyzer > Clang Tools > Analyze open files". Для проектов CMake при импорте сборок улучшено определение существующих kit-файлов с информацией о сборке кода. При изменении сборочного каталога на другой каталог, в котором уже имеются сборки, данные сборки больше не перезаписываются, а используется уже имеющееся в новом каталоге конфигурация. Переменные "CurrentProject:*" переименованы в "CurrentDocument:Project:*". Добавлена настройка "Build & Run > Qmake > Ignore qmake's system() function when parsing a project" для отключения использования функции "system" при открытии проектов на основе qmake. Дополнительно можно отметить выпуск Qt Design Studio 2.0, окружения для проектирования интерфейса пользователя и разработки графических приложений на базе Qt. Qt Design Studio позволяет упростить совместную работу дизайнеров и разработчиков над созданием рабочих прототипов сложных и масштабируемых интерфейсов. Дизайнеры могут сосредоточиться только над графическим макетом оформления, в то время как разработчики могут уделить основное внимание разработке логики работы приложения, используя автоматически сгенерированный для макетов дизайнера QML-код. При помощи предлагаемого в Qt Design Studio рабочего процесса можно в считанные минуты превратить подготовленные в Photoshop или других графических редакторах макеты в рабочие прототипы, пригодные для запуска на реальных устройствах. Предлагается коммерческая версия и Community-редакция Qt Design Studio. Коммерческая версия поставляется бесплатно, разрешает распространять подготовленные компоненты интерфейсов только обладателям коммерческой лицензии на Qt. Community-редакция не налагает ограничений на использование, но не включает модули для импорта графики из Photoshop и Sketch. Приложение представляет собой специализированный вариант среды Qt Creator, собираемый из общего репозитория. Большая часть специфичных для Qt Design Studio изменений входит в основную кодовую базу Qt Creator. Модули интеграции с Photoshop и Sketch являются проприетарными. В новом выпуске: Экспериментальная поддержка Qt 6. Добавлен механизм отправки информации о крахах (отключён по умолчанию), реализованный на базе Google Crashpad. В состав включён плагин для сбора телеметрии, идентичный поставляемому в Qt Creator. Плагин основан на фреймворке KUserFeedback, развиваемом проектом KDE. Через настройки пользователь может контролировать какие именно данные передаются на внешний сервер и выбирать уровень детализации телеметрии. По умолчанию сбор телеметрии отключён, но по желанию пользователи могут принять участие в обезличенном сборе сведений об использовании продукта для последующего улучшения его качества. Добавлена поддержка генерации миниатюр, при помощи которой, например, можно создавать подсказки для предпросмотра и пиктограммы, повторяющие элементы интерфейса. Реализована экспериментальная поддержка Qt Bridge для импорта макетов из программы Figma. Добавлена возможность создания проектов для фреймворка Qt for MCU, позволяющего создавать приложения для микроконтроллеров и маломощных устройств. Изменён интерфейс для создания 2D-эффектов.