Titanium Studio - новая интегрированная среда для разработки на HTML5, JavaScript, Python, Ruby и PHP

Компания Appcelerator, развивающая открытый фреймворк Appcelerator Titanium, конкурирующий с технологией Adobe AIR и позволяющий с использованием web-технологий создавать универсальные приложения для десктоп-систем и мобильных платформ, представила новую интегрированную среду для разработки многоплатформенных приложений Titanium Studio. IDE построена на базе Eclipse и продолжает развитие продукта Aptana Studio, который был поглощен в результате покупки компании Aptana в январе этого года. Интегрированная среда снабжена средствами для разработки, сборки, тестирования и развертывания приложений, созданных с использованием web-технологий HTML5/CSS3 и языков JavaScript, Python, Ruby и PHP. Titanium Studio распространяется в трех вариантах - двух коммерческих и одном свободном, код которого доступен под лицензией Apache. Коммерческие варианты отличаются уровнем технической поддержки и наличием некоторых расширенных возможностей. В базовом виде IDE позволяет редактировать код с использованием таких возможностей, как контекстная подсказка, автодополнение кода, подсветка и проверка синтаксиса, визуальная навигация по коду. Пакет имеет встроенный отладчик, автогенератор типовых блоков кода, систему загрузки проектов на хостинг (используется FTP, SFTP, FTPS и Capistrano) и генерации готовых приложения для целевых мобильных платформ. Отдельно отмечается интеграция функций для работы с Git-репозиториями (дополнительно поддерживается установка плагинов для работы с Subversion, CVS, Mercurial и Perforce). Интересной особенностью интегрированной среды является возможность вносить изменения и сразу наблюдать за их результатом в симуляторе мобильных платформ Android и iOS, без необходимости перезагрузки в нём приложения. Интегрированный в Titanium Studio web-сервер позволяет мгновенно оценить результат работы web-приложения. Встроенные средства тестирования поддерживают возможность оценки отображения подготовленного проекта в различных версиях web-браузеров. Для любителей командной строки в IDE встроен терминал. Кроме создания обычных web-приложений с использованием технологий HTML5, Titanium Studio позволяет использовать расширенное API фреймворка Appcelerator Titanium для генерации приложений для мобильных платформ Apple iOS, Android и BlackBerry и стационарных десктоп-систем, таких как Windows, Mac OS X и Linux. Созданное на базе API Titanium приложение может выполняться на всех целевых платформах, за счет подготовки для каждой платформы универсальной прослойки, которая компилирует web-приложение в нативный код целевой платформы. Платформа Titanium использует стандартные системные вызовы для создания окон, системных меню, 2D/3D анимации, вывода информационных сообщений, доступа к файловой системе и оборудованию. С точки зрения пользователя созданные в Titanium программы выглядят неотличимо от родных приложений для заданных программных платформ.