Организации Linux Foundation и CELF объявили о слиянии и создании проекта Yocto

Некоммерческая организация Consumer Electronics Linux Forum (CELF), представляющая собой международное сообщество инженеров, занимающихся разработкой встраиваемых Linux-устройств, объявила о слиянии с организацией Linux Foundation с целью объединения усилий по координации разработки и продвижения Linux-решений для встраиваемых платформ и потребительской электроники. Организация Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. На базе CELF в Linux Foundation будет сформирована специальная рабочая группа, которая займется стандартизацией среды разработки встраиваемых систем на базе Linux. Из областей, которыми занималась организация CELF можно отметить работу по уменьшению размера системы, ускорению процесса запуска, оптимизации энергопотребления, улучшению совместимости с различными процессорными архитектурами и разработке специализированного промежуточного ПО. Слияние Linux Foundation и CELF позволит направить разработку для встраиваемых систем в одно русло и увеличить эффективность продвижения Linux для потребительской техники за счет комбинирования технических и организационных ресурсов обоих организаций, а также за счет формирования более тесного сотрудничества независимого сообщества и представителей индустрии. Первым шагом, после объединения стало создание проекта Yocto, в рамках которого подготовлен инструментарий, шаблоны, мета-данные и методы для формирования собственных Linux-дистрибутивов для встраиваемых продуктов на базе различных аппаратных архитектур (ARM, PPC, MIPS, x86 и x86-64). По задумке разработчиков, Yocto будет предоставлять полный спектр решений на базе существующих готовых компонентов, позволяя минимизировать затраты на разработку прототипа системы и сфокусировать усилия на процессе разработки и создании специфичных для продукта возможностей. Например, Yocto позволяет упростить создание эмуляторов и отладчиков, дается возможность сгенерировать типовой SDK. В качестве системы для объедения разрозненных приложений в дистрибутив в Yocto задействована система сборки Poky, являющаяся ответвлением от OpenEmbedded Build System. Для контроля за инфраструктурой сборки используется ПО Swabber, для выполнения привилегированных операций задействован Pseudo, для распространения пакетов используется формат RPM5. В качестве базового набора компиляторов задействован GCC 4.5, поддерживается создание GUI-приложений с использованием библиотек Qt, Clutter и GTK+. В состав проекта также входит пакет Cross-Prelink, позволяющий существенно ускорить загрузку программ, связанных с большим количеством библиотек. Для разработки приложений для создаваемых в Yocto дистрибутивов подготовлено два плагина: для среды разработки Eclipse и для Anjuta IDE. Плагины поддерживают развертывание проектов на удаленных системах, отладку, анализ кода, кросс-компиляцию и использование эмулятора QEMU. Отдельно подчеркивается, что Yocto, идя на поводу некоторых производителей, позволяет собирать системы, в которых отсутствуют компоненты, распространяемые под лицензией GPLv3.