Доступен дистрибутив для создания межсетевых экранов OPNsense 20.7

Увидел свет дистрибутив для создания межсетевых экранов OPNsense 20.7, который является ответвлением от проекта pfSense, созданным с целью сформировать полностью открытый дистрибутив, который мог бы обладать функциональностью на уровне коммерческих решений для развёртывания межсетевых экранов и сетевых шлюзов. В отличие от pfSense, проект позиционируется как неподконтрольный одной компании, развиваемый при непосредственном участии сообщества и обладающий полностью прозрачным процессом разработки, а также предоставляющий возможность использования любых своих наработок в сторонних продуктах, в том числе коммерческих. Исходные тексты компонентов дистрибутива, а также используемые для сборки инструменты, распространяются под лицензией BSD. Сборки подготовлены в форме LiveCD и системного образа для записи на Flash-накопители (420 Мб). Базовая начинка дистрибутива основывается на коде HardenedBSD 12.1, поддерживающем синхронизированный форк FreeBSD, в который интегрированы дополнительные механизмы защиты и техники противодействия методам эксплуатации уязвимостей. Среди возможностей OPNsense можно выделить полностью открытый сборочный инструментарий, возможность установки в форме пакетов поверх обычного FreeBSD, средства балансировки нагрузки, web-интерфейс для организации подключения пользователей к сети (Captive portal), наличие механизмов отслеживанием состояний соединений (stateful firewall на основе pf), задание ограничений пропускной способности, фильтрация трафика, создание VPN на базе IPsec, OpenVPN и PPTP, интеграция с LDAP и RADIUS, поддержка DDNS (Dynamic DNS), система наглядных отчётов и графиков. Кроме того, в дистрибутиве предоставляются средства создания отказоустойчивых конфигураций, основанных на использовании протокола CARP и позволяющих запустить помимо основного межсетевого экрана запасной узел, который будет автоматически синхронизирован на уровне конфигурации и примет на себя нагрузку в случае сбоя первичного узла. Для администратора предлагается современный и простой интерфейс для настройки межсетевого экрана, построенный с использованием web-фреймворка Bootstrap. В новой версии: Добавлена поддержка DHCPv6 Multi-WAN для подключения через несколько каналов; Обеспечена возможность определения собственных страниц, выводимых при ошибках подключения через web-прокси; Реализация системы обнаружения и предотвращения сетевых вторжений обновлена до Suricata 5; Базовая система синхронизирована с HardenedBSD 12.1, форка FreeBSD 12.1, в который интегрированы дополнительные механизмы защиты и техники противодействия методам эксплуатации уязвимостей; Добавлен отчёт с древовидным представлением информации о сетевых соединениях; Реализован API для управления межсетевым экраном; Расширены возможности для фильтрации логов на лету.