Доступен минималистичный LiveCD дистрибутив GeeXboX 1.2.2

Доступен минималистичный LiveCD дистрибутив GeeXboX 1.2.2, iso-образ которого занимает менее 20 Мб. Дистрибутив предназначен для реализации функций обособленного медиа-центра. В новой версии добавлена поддержка многопоточного декодирования MPEG-1/2/4 и H.264 видео, что позволяет в полной мере задействовать ресурсы многоядерных CPU и добиться декодирования 1080p HDTV потоков на обычных ПК. Кроме того, в новой версии добавлена поддержка метода шифрования DVD MovieProtect, расширены возможности по дескрамблингу DVD CSS, улучшена поддержка автомонтирования дисковых разделов, обновлена версия MPlayer и входящих в комплект кодеков. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в анонсе версии 1.2.