Интервью с директором ИПС РАН с рассуждением о пользе открытого ПО

В одном из последних номеров журнала "Наука и жизнь" опубликовано интервью с Сергеем Абрамовым, директором Института программных систем Роcсийской академии наук (ИПС РАН). В первой части интервью обсуждается Национальная программная платформа (НПП), вторая часть посвящена открытому и свободному программному обеспечению в общем виде. "Пример с яблоками не работает. После того как программный продукт создан, его тиражирование практически ничего вам не стоит. Если бы, вырастив одно яблоко, вы смогли дальше без затрат размножать его до бесконечности, не исключено, что вы бы тоже стали их раздавать". "В лице Линукс-движения мы имеем... практически единственный путь России в области программного обеспечения. Сейчас объясню почему. Если взять софт как явление, то 99% его — это рутинная работа, на уровне техникума. То, что в нашей среде называется «делать табуретки». И вот в этой части мы никогда не сможем конкурировать с остальным миром." Примечание: после открытия ссылки будет выведена ошибка, чтобы открылась статья страницу нужно перечитать в браузере или открыть второй раз.