Проекты MeeGo и LiMo объединились и продолжат развитие как платформа Tizen

Организации LiMo Foundation и Linux Foundation объявили об объединении своих наработок по развитию мобильных платформ на базе Linux и продолжении развития проектов MeeGo и LiMo в рамках единой платформы Tizen. Подход к разработке приложений в Tizen заметно отличается от методов MeeGo и LiMo, основанных на использовании десктоп-технологий Linux, и больше напоминает подход, принятый в webOS. Работающие в Tizen приложения предлагается создавать на базе web-технологий (HTML, JavaScript, CSS) и HTML5. Управлять развитием проекта будет специально созданный технический комитет, в который вошли представители компаний Intel и Samsung. Первый релиз Tizen планируется выпустить в первом квартале следующего года, первые устройства на базе новой платформы появятся на прилавках в середине 2012 года. Развитие проекта будет проходить в стенах организации Linux Foundation, применяя те же принципы, что используются при разработке MeeGo (например, обязательная передача всех наработок в upstream). Код платформы будет полностью открыт и будет разрабатываться в соответствии с философией разработки свободных проектов. Как и MeeGo, проект Tizen будет развивать целостную операционную систему для широкого спектра мобильных устройств, включая планшеты, нетбуки, смартфоны, телевизоры и автомобильные информационно-развлекательные системы. Для производителей оборудования будут обеспечены гибкие возможности по изменению оформления и организации базового пользовательского интерфейса, что позволит менять оформление до неузнаваемости, сохраняя при этом полную совместимость с написанными для платформы приложениями. Низкоуровневые компоненты в основной массе будут заимствованы из платформы MeeGo, но средства разработки прикладных приложений (SDK) и пользовательская оболочка претерпят кардинальные изменения. По мнению разработчиков платформы MeeGo, за использованием web-технологий будущее мобильных систем и только продвигая их можно создать действительно конкурирующее на рынке решение. Используя технологии HTML5 разработчики получат возможность создавать кроссплатформенные приложения, одинаково хорошо работающие на широком спектре устройств, не требуя сборки отдельной версии для каждой аппаратной и программной платформы. Кроме того, HTML5 существенно упрощает разработку мобильных приложений, снижает порог вхождения (программы можно создавать, имея опыт написания обычных web-приложений) и позволяет сократить время на их создание. Несмотря на появление Tizen, проект MeeGo пока остается на плаву и при наличии интереса к нему энтузиастов и компаний, его разработка может быть продолжена без изменений. Тем не менее, утверждается, что в ближайшие месяцы будет проделана большая работа для обеспечения безболезненного перехода пользователей MeeGo и разработчиков приложений на платформу Tizen. Явно о прекращении поддержки запуска нативных графических приложений ничего не сказано, поэтому можно надеяться, что наряду с интеграцией средств для выполнения мобильных web-приложений в Tizen для энтузиастов будет обеспечена и возможность запуска классических программ. Известно лишь, что в состав Tizen SDK будет входить специальный Native Development Kit, который позволит использовать в web-приложениях код на низкоуровневых языках программирования, таких как Си и Си++. Также пока точно не говорится каким образом будет трансформирован базовый интерфейс, перейдет ли он полностью на технологии HTML5 или будет содержать классические компоненты MeeGo. Утверждается, что интеграция HTML5 не просто запуск web-движка поверх Linux, а обеспечение нового абстрактного уровня, транслирующего низкоуровневый API в стандартные вызовы HTML5, что позволит разработчику не заботиться о том, на каких классах устройств может быть запущено его приложение. При этом, акцент делается на централизованные механизмы доставки web-приложений из универсального каталога, подобного Android Market. Дополнение: компания Intel объявила о своем участии в разработке Tizen. Среди поддерживающих проект компаний также присутствуют участники фонда LiMo, среди которых Samsung, ACCESS, Panasonic, NEC, NTT DOCOMO, SK Telecom, Telefónica и Vodafone.