Лондонская фондовая биржа начинает миграцию торговой системы на Linux-платформу

Лондонская фондовая биржа (LSE) готовится перейти на Linux. Новая платформа MillenniumIT, доставшаяся LSE по случаю приобретения за 18 млн. фунтов базирующейся в Шри-Ланке компании разработчика, будет запущена уже в конце 2010 года. Примечательно, что последнее обновлений торговой платформы LSE проводила два года назад, заплатив компании Accenture за написанную под .Net систему TradElect около 40 миллионов. Помимо печально известной низкой производительности, за TradElect тянется целый хвост более серьезных неудач. Многократные сбои в системе только за последний год четыре раза приводили к срыву торговых сессий. Наиболее сокрушительным для трейдеров оказался отказ системы в день, когда правительство США объявило о поддержке ипотечных банков Fannie Mae и Freddie Mac, на устранение которого потребовалось 8 часов. Ожидается, что новая платформа позволит перевести электронные торги на уровень «наивысшей производительности». В то же время, можно не сомневаться, что, получив контроль над разработчиком MillenniumIT, LSE будет финансово поддерживать развитие платформы, разработку новых расширений и интеграцию с сервисами других бирж.