Релиз web-фреймворка Django 1.6

Вышла стабильная версия популярного фреймворка Django 1.6, написанного на языке Python и предназначенного для разработки веб-приложений. Выпуск Django 1.6 примечателен переводом поддержки Python 3 в категорию готового для промышленной эксплуатации. Кроме того, поддержка Python 3 добавлена в плагин с реализацией отладочной панели Debug Toolbar. В качестве поддерживаемых веток Python заявлены 2.6.X, 2.7.X, 3.2.X и 3.3.X. В следующем выпуске поддержка Python 2.6 будет прекращена. Из улучшений отмечается: Включение по умолчанию защиты от clickjacking-атак в проектах, шаблонах и интерфейсе администратора; Упрощение используемых по умолчанию файлов с шаблонами приложения и описаниями проекта. В качестве СУБД по умолчанию предлагается SQLite; Переработка кода обработки транзакций и включение по умолчанию поддержки автоматических коммитов на уровне СУБД. Поддержка постоянных соединений с СУБД. В отличие от ранее поддерживаемого пулинга соединений, новый метод сохраняет соединение открытым при выполнении разных запросов одним обработчиком;