Компания Broadcom представила коммуникатор на базе платформы Android

Известный производитель полупроводниковых компонентов для решений в области проводной и беспроводной связи, компания Broadcom Corporation, объявила сегодня о том, что на выставке Mobile World Congress (MWC) она представит законченный прототип дизайна коммуникатора на основе открытой платформы Android. Новинка предлагает «мультимедиа приложения нового поколения», которые вместе с камкодером формата HD, видео плеером, поддерживающим HDMI выход и 12-ти мегапиксельной фотокамерой не должны оставить равнодушными самых искушенных специалистов в области мобильных новинок. Android от Broadcom построен на чипе BCM2153 HEDGE (HSDPA + EDGE), который является 3G мультимедиа процессором. Внутри устройства также размещаются: комбинированный мультимедиа-видео контроллер (BCM2727), Bluetooth/Wi-Fi/FM чип (BCM4325), AGPS приемник (BCM4750), мобильный TV-приемник BCM2940 и контроллер потребляемой мощности (BCM59035). Дизайн, ориентированный на использование отдельных чипов для выполнения различных функций, позволит ОЕМ производителям разрабатывать мобильные телефоны со следующими параметрами: Поддержка платформы Android. Использование H.264-совместимого камкодера высокого разрешения, способного записывать видео с частотой 30fps. Возможность проигрывания мультиформатного видео высокого разрешения через HDMI разъем, а также запуска игр (в т.ч. 3D) на «большом» экране. Поддержка фото сенсора c разрешением до 12 мега пикселей, имеющего расширенные функции коррекции и стабилизации изображения подвижных объектов. Поддержка сотовых сетей нового поколения 3G HSDPA. Поддержка беспроводных стандартов связи 802.11b, 802.11g, Bluetooth 2.1, а также приема FM радио сигнала. Функции навигатора GPS. Поддержка стандартов телевизионного вещания DVB-H/DVB-T. Расширенное управление энергосбережением позволяет помимо разговора выполнять многочасовой просмотр или запись видео, а также запускать игры. Выставка Mobile World Congress пройдет на этой неделе в Барселоне.