Зависимость времени хранения на обесточенных SSD-накопителях от температуры

В докладе Элвина Кокса (Alvin Cox), руководителя компании Seagate и председателя комитета JEDEC (Joint Electron Device Engineering Council), обозначены особенности нового стандарта, определяющего требования к SSD-накопителям на базе NAND-памяти и методы оценки их надёжности. Примечательным фактом является признание ограниченного времени сохранения данных при нахождении SSD-накопителя без подачи питания. Так для серверных устройств гарантированное время автономного сохранения всех данных определено в три месяца при температуре 40 градусов, а для клиентских систем - 1 год при температуре 30 градусов. В докладе также указано, что исследования компаний Samsung, Seagate и Intel показали, что период времени сохранения данных уменьшается вдвое при увеличении температуры места, где хранится SSD-накопитель, на каждые 5 градусов. Например, при температуре 55 градусов время сохранения всех данных при нахождении накопителя в отключенном состоянии снижается до недели.