Представлен новый российский коммерческий дистрибутив РОСА ХРОМ 12

Компания НТЦ ИТ РОСА представила новый дистрибутив Linux РОСА ХРОМ 12, основанный на платформе rosa2021.1, поставляемый только в платных редакциях и ориентированный на использование в корпоративном секторе. Дистрибутив доступен в сборках для рабочих станций и серверов. В редакции для рабочих станций задействована оболочка KDE Plasma 5. Установочные iso-образы не распространяются публично и предоставляются только по отдельному запросу. Для бесплатного использования позиционируется продукт ROSA Fresh 12 на той же платформе, с тем же рабочим столом и с аналогичным набором изменений (репозиторий, iso-образы). Основные особенности РОСА ХРОМ 12 (повторяют возможности, заявленные для продуктов на базе платформы rosa2021.1): Переработанный дизайн интерфейса на основе стиля breeze, с оригинальным набором пиктограмм. Поддержка архитектур x86 и ARM, в том числе поддержка платформы aarch64 (ARMv8) и российских процессоров «Байкал-М». Поддержка архитектуры e2k («Эльбрус») находится в разработке. Осуществлён переход с пакетных менеджеров RPM 5 и urpmi на RPM 4 и dnf. Системное окружение на базе ядра Linux 5.10, Glibc 2.33 (в режиме обратной совместимости с ядрами Linux до 4.14.x), GCC 11.2 и systemd 249+. В качестве программы установки (инсталлятора) задействован проект Anaconda. Помимо текстового и графического режима установки доступны автоматизированные методы развёртывания операционной системы с использованием PXE и Kickstart-сценариев. Загрузчик с поддержкой локализованного интерфейса и менеджер входа на базе GDM. Поддержка организации замкнутой программной среды «из коробки», позволяющей запретить выполнение недоверенного кода (при этом администратор сам определяет, что считает доверенным, не навязывается доверие к стороннему ПО), что актуально для построения высокозащищенных десктопных, серверных и облачных сред (IMA). Набор графических программ собственной разработки: средства для настройки разных компонентов системы в единой панели управления, киоск, настройка квот, запуск программ и т.д. Поддержка шифрования на базе OpenSSL, поддержка криптоалгоритмов ГОСТ, VPN, браузер Chromium из репозитория поддерживает ГОСТ TLS через КриптоПро. Наличие компактной серверной сборки, подходящей как для работы на обычном оборудовании, так и под управлением гипервизоров и облачных сред. Поддержка популярных средств контейнеризации, оркестрации и доставки приложений: Docker, Kubernetes и др.