30 октября в Одессе пройдет мероприятие October FOSS Meeting 2010

30 октября в Одессе состоится мероприятие, посвящённое свободному/открытому программному обеспечению. Встреча пройдет в аудитории № 73 главного корпуса ОНУ им. И.И. Мечникова по адресу: ул. Дворянская, 2. Начало мероприятия — в 12.00 (регистрация с 11.30). В программе: Открытие осеннего цикла FOSS Meeting Введение в виртуализацию Знакомство с OpenVZ Новые возможности Ubuntu 10.10 Знакомство с UALinux Ubuntu Install Fest Посещение бесплатное, но обязательна предварительная регистрация.