Подготовлен графический интерфейс для работы с КриптоПро в Linux

Компания "НТЦ ИТ РОСА" опубликовала графический интерфейс для работы с электронной цифровой подписью с помощью токенов КриптоПро в Linux. Ранее работа с КриптоПро в Linux требовала выполнения консольных команд, что усложняло использование токенов обычными пользователями. Графический интерфейс позволяет подписывать файлы с помощью токена, проверять подпись файла, отделять файл от подписи, шифровать и расшифровывать файлы. В текущей версии поддерживаются токены рутокен и криптопровайдер КриптоПро, в будущих выпусках планируется поддержка других токенов и криптопровайдеров. Код и бинарные пакеты размещены в репозитории ROSA Linux.