Релиз системы мониторинга Icinga 1.2.0, продолжающей развитие Nagios

Анонсирован релиз открытой системы мониторинга Icinga 1.2.0, которая представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises, основанной создателем проекта. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Ключевым новшеством представленного релиза является интеграция нового более гибкого и удобного web-интерфейса, имеющего модульную архитектуру, переписанного на языке PHP, активно использующего современные web-технологии, такие как AJAX, и представляющего статистику в виде графиков. Интерфейс может настраиваться через шаблоны и расширяться через дополнения. Для обеспечения интеграции с внешними сервисами предусмотрено несколько API: XML, JSON, SOAP. Классический web-интерфейс, написанный на языке С++, не забыт и также входит в состав пакета. Более того, в новой версии возможности данного интерфейса заметно расширены: добавлена поддержка одновременного удаления нескольких комментариев и записей о простое сервиса; для всех CGI-скриптов реализована поддержка экспорта данных в формате CSV; для поддержки нового формата определения конфигурации подготовлен специальный транслятор; переработано меню; улучшены средства добавления комментариев. От Nagios проект Icinga также отличается переработанной архитектурой, переведенной на использование прослоек IDOMOD и IDO2DB, позволяющих организовать хранение данных мониторинга и конфигурационной информации в СУБД MySQL, Oracle или PostgreSQL. Структура Icinga оптимизирована для развертывания распределенных систем мониторинга, при которой возможно создание нескольких агентов мониторинга, осуществляющих проверки и направляющих результаты на основной узел. В рамках проекта развивается, но еще не включен в состав, аналитический модуль для генерации отчетов - Icinga Reporting.