Firefox OS для телевизоров, планшетов и персональных компьютеров

Проект Mozilla анонсировал несколько инициатив по продвижению Firefox OS для новых платформ и устройств: Компания VIA заключила партнёрское соглашение с Mozilla по поддержке и разработке Firefox OS для новых типов устройств. В частности, представлены изначально поставляемые с Firefox OS плата APC Rock и компьютер APC Paper, оснащённые CPU VIA ARM Cortex-A9 800Mhz, 512 Мб ОЗУ, 4 Гб Flash, HDMI VGA, USB 2.0 (x2), microUSB (OTG), microSD, Ethernet. APC Rock и APC Paper уже доступны для продажи по цене 59 и 99 долларов. APC Paper интересен не только начинкой, но и дизайном - корпус имеет форму книги. Устройства рассчитаны на использование в качестве миниатюрных персональных компьютеров, что подразумевает адаптацию Firefox OS для применения в качестве окружения рабочего стола, похожего на Chrome OS. Первая версия подобного окружения уже создана и доступна для тестирования (инструкция по сборке опубликована на GitHub). Изначально код проекта развивался в отдельном репозитории, но теперь разработка переведена в основные репозитории Mozilla. Компания Panasonic представила новое поколение умных телевизоров, оснащённых Firefox OS. Целью разработки является обеспечение доступности на телевизоре современных web-технологий, уже получивших распространение на ПК, смартфонах и планшетах, и предоставление пользователям полноценного окружения для работы в Web, поддержки web-сервисов и доступа к потоковому контенту. При помощи web-сервисов у пользователя появится возможность отобразить на телевизоре персонализированный интерфейс, в котором учтены предпочтения пользователя и обеспечена возможность использовать разные наборы функций для разных людей, пользующихся одним телевизором. Благодаря web-технологиям и использованию предоставляемого в Firefox OS WebAPI для взаимодействия с аппаратным обеспечением, у пользователей появится возможность отслеживать работу и управлять интеллектуальными бытовыми устройствами не только локально, но и находясь вне дома. Например, специфичные для телевизоров приложения, такие как меню и электронный телегид, будут реализованы с использование технологий HTML5 и не будут привязаны к конкретному оборудованию, что позволит разработчикам создавать внешние приложения для удалённого доступа и управления телевизором со смартфона или планшета. Запущена инициатива по ускорению разработки варианта Firefox OS для планшетов и создания экосистемы разработчиков web-приложений для планшетов. Разработчикам, заинтересованным в адаптации Firefox OS для планшетов, планируется предоставить доступ к необходимым ресурсам и прототипу планшета, развиваемого компанией Foxconn. Планшет оснащён 10-дюймовым экраном (1280×800), 2 Гб ОЗУ, 16 Гб Flash, 802.11 b/g/n, размер 267x171x9.7 мм, вес 580 гр. Распространение планшета для разработчиков планируется начать до готовности соответствующего варианта Firefox OS для планшетов, что бы предоставить возможность разработчикам по всему миру принять участие в создании нового варианта ОС. Компания ZTE планирует выпустить в 2014 году новую серию устройств на базе Firefox OS для рынков Европы и Латинской Америки. В том числе будут выпущены смартфоны Open C и Open II с более мощной начинкой и двухядерными процессорами.