Доступна последняя, двенадцатая, бета-версия Firefox 4

Доступна для тестирования заключительная двенадцатая бета-версия web-браузера Firefox 4, через неделю-две планируется выпустить кандидат в релизы, после чего приступить к формированию финального релиза. Основные изменения, внесенные по сравнению с предыдущей бета-версией: Увеличена производительность и отзывчивость интерфейса в процессе просмотра Flash-контента; Улучшена совместимость плагинов с задействованными в браузере технологиями аппаратной акселерации; При наведении курсора на ссылку, URL теперь отображается внизу окна, а не в области ввода адреса; Финишные улучшения стабильности, производительности и совместимости; Внесено 686 исправлений. За весь период бета-тестирования исправлено более 7000 ошибок; Подробный обзор новшеств, реализованных в прошлых тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии.