Cудебное разбирательство c Samsung, связанное с выпуском обновлений для Android-устройств

Голландское общество защиты прав потребителей инициировало судебное разбирательство с компанией Samsung, в котором пытается добиться изменения подхода к выпуску обновлений для устройств на базе платформы Android. В частности, организация настаивает, что заявленный двухгодичных цикл выпуска обновлений должен начинаться не с даты выхода устройства на рынок, а с даты продажи устройства, по аналогии с предоставлением гарантийных обязательств на аппаратное обеспечение. Кроме того, организация просит суд обязать Samsung предоставлять ясную и полную информацию о том, в течение какого времени покупатель сможет получать обновления. В текущей ситуации пользователю трудно судить как долго устройство будет получать обновления и какие критические уязвимости выявляются в устройствах. Например, в продаже можно встретить прошлогодние модели устройств, пользователи которых до прекращения жизненного цикла модели не успевают получить ни одного обновления, несмотря на наличие известных уязвимостей. Более того, исследование, проведённое Голландским обществом защиты прав потребителей, показало, что 82% всех продаваемых в Нидерландах смартфонов Samsung не получают обновлений до свежих выпусков Android в течение двухгодичного срока поддержки, что приводит к многочисленным проблемам с безопасностью. Отсутствие надлежащих обновлений рассматривается как крупнейшая проблема в мире Android. Сообщается, что обращение в суд было предпринято как крайняя мера, после длительного периода безуспешных попыток решить проблемы с поставкой обновлений мирным путём. Законодательство Евросоюза требует от производителей предоставления как минимум двух лет гарантии на электронные устройства, но производители Android-устройств подходят к выполнению данного требования формально, фактически не предоставляя исправлений критических проблем в течение заявленного срока. У других производителей смартфонов наблюдаются аналогичные проблемы, но иск подан только против Samsung, так как доля устройств данной компании на рынке смартфонов в Нидерландах составляет 80%. Через судебный прецедент общество защиты прав потребителей намерено переломить существующую ситуацию и обязать производителей выпускать обновления прошивок со свежими выпусками Android не позднее, чем через четыре недели после выхода обновления в официальном репозитории Android.