Вышла версия 2.2.0b1 модуля "Электронный деканат" для среды Moodle

В рамках проекта Free Dean's Office после более чем 8 месяцев разработки вышла бета-версия 2.2.0 модуля "Электронный деканат" для свободной среды дистанционного обучения Moodle. Данная версия реализует информационную модель учебного заведения и может отражать разные виды учебных процессов: от краткосрочных тренингов до общего среднего или высшего образования. На текущий момент проект содержит больше 35 тысяч строк чистого кода (63 тысячи строк php-кода, включая комментарии). В релиз 2.2.0betta1 Free Dean's Office вошли: Учебные программы (специальности/траектории). Управление договорами с учащимися. Управление подписками на учебные программы. Академические группы (классы). Учебные периоды (семестры, учебные года). Учебные процессы (потоки, предмето-классы, подгруппы). Тематическое планирование для дисциплин. Журнал успеваемости и посещаемости (текущие оценки, контрольные точки, посещаемость событий). Итоговые ведомости (сохранение, версия для печати, каждое изменение и дополнение итоговой сохраняется как отдельный документ с возможностью печати). Персональные кабинеты для учащихся (зачетная книжка, дневник) и для клиентов, оплачивающих обучение (родителей несовершеннолетнего ученика, представителей работодателя).