Выпуск открытого медиацентра Kodi 15.0 (бывший XBMC)

Представлен значительный выпуск открытого медиацентра Kodi 15.0, ранее развивающегося под именем XBMC. Для быстрой оценки возможностей Kodi подготовлена Live-сборка на базе Ubuntu (KodiBuntu). Готовые установочные пакеты доступны для OS X (x86, PPC), FreeBSD, Linux (ARM, PPC, x86 и x86-64), Raspberry Pi, Android (ARM, x86), Windows, Apple TV и iOS. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2+. Изначально, проект был нацелен на создание открытого мультимедиа плеера для игровой приставки XBOX, но в процессе развития трансформировался в кросс-платформенный медиацентр, работающий на современных программных платформах. Из интересных функций Kodi, можно отметить поддержку широкого спектра форматов мультимедиа и средств аппаратного ускорения декодирования видео; поддержка пультов дистанционного управления; возможность проигрывания файлов по FTP/SFTP, SSH и WebDAV; возможность удалённого управления через web-интерфейс; наличие гибкой системы плагинов, реализованных на языке Python и доступных для установки через специальный каталог дополнений; подготовка плагинов для интеграции с популярными online-сервисами; возможность загрузки метаданных (текстов песен, обложек, рейтинга и т.п.) для имеющегося контента. На базе Kodi развивается около десятка коммерческих телеприставок и несколько открытых ответвлений (Boxee, GeeXboX, 9x9 Player, MediaPortal, Plex). Основные новшества: Вариант Kodi для платформы Android получил статус официального релиза и размещён в каталоге Google Play. Из специфичных возможностей Kodi для Android отмечаются поддержка разрешения 4K, возможность изменения частоты регенерации изображения и воспроизведение HEVC. Указанные возможности доступны в Android 5.0 на поддерживающем их оборудовании, например, на устройствах на базе Amlogic и NVIDIA Shield Android TV. Новое окно перехода между главами, наглядно показывающие материалы, поставляемые в контейнерах, поддерживающих разбиение на части. Адаптивная перемотка - чем чаще нажимается кнопка перемотки, тем на больший отрезок времени осуществляется перемещение по материалу; При доступности для контента нескольких звуковых дорожек или субтитров, теперь можно просмотреть полный список всех вариантов без необходимости ручного перебора по одному элементу. Переводы интерфейса и специфичные для разных стран настройки теперь не зависят от релиза и поставляются в форме отдельного независимо обновляемого дополнения. Дополнение также позволяет полностью управлять форматом вывода дат, времени, температуры и единиц измерения. Переработан менеджер установки дополнений, в котором заметно упрощён процесс поиска дополнений. Компоненты пакета ffmpeg обновлены до версии 2.6.3; Возможность сканирования новых источников и пометки материалов во время выполнения операций обновления библиотеки.