Для Ubuntu 10.04 LTS будут выпускаться пакеты со свежими версиями Linux ядра

В качестве эксперимента после выхода Ubuntu 10.04 разработчики планируют периодически бэкпортировать для дистрибутива с расширенным временем поддержки (LTS) выходящие в будущем версии Linux ядра, поддерживая таким образом в актуальном состоянии как базу драйверов, так и функциональные возможности дистрибутива. Бэкпортироваться для Ubuntu 10.04 будут не все версии Linux ядра, а только те, на основе которых будут строится обычные (не LTS) выпуски дистрибутива. Для тех, кто предпочитает стабильность по прежнему будут выпускаться обновления для Linux ядра на котором изначально был основан LTS выпуск. Что касается версии базового Linux ядра, то разработчики Ubuntu приняли решение для повышения стабильности использовать в релизе Ubuntu 10.04 Linux ядро 2.6.32, несмотря на то, что в апреле уже будет доступно ядро 2.6.33. Из других решений, можно отметить использование DRM-модуля для переключения видеорежимов на уровне ядра (KMS) для видеокарт ATI Radeon и Nvidia , а также поставку по умолчанию для видеокарт Nvidia свободного драйвера Nouveau, в котором реализована не только поддержка 2D функций, но и средства для 3D акселерации.