Вышел релиз Mozilla Weave 0.7, системы для синхронизации настроек Firefox

Вышел релиз Weave 0.7, расширения для Firefox, использующего инфраструктуру online-сервисов Weave для организации синхронизации настроек браузера на нескольких компьютерах. При использовании Weave Sync пользователь имеет возможность сохранения и последующего восстановления на удаленном сервере таких данных из файлов конфигурации браузера, как список открытых в табах сайтов, истории работы (для формирования одинаковых подсказок при вводе URL), закладок, сохраненных паролей, некоторых настроек. Все данные отправляются в удаленное хранилище только в зашифрованном виде. В новой версии увеличена надежность и производительность процесса синхронизации, добавлена поддержка инкрементальных загрузок (данные при добавлении нового клиента сохраняются частями, что экономит память и уменьшает нагрузку на сеть), переработан пользовательский интерфейс для настройки Weave.