Открыт код оригинальной игры Prince of Persia

Джордан Мекнер (Jordan Mechner), создатель известной серии игр "Принц Персии", сообщил об открытии кода оригинальной первой версии культовой игры Prince of Persia, созданной 1985-89 годы. Код всех компонентов игры доступен для свободной загрузки на GitHub. Решение об открытии кода было принято, после того как отец Джордана случайно натолкнулся на давно потерянный архив с кодом Prince of Persia. Архив был сохранён более двадцати лет назад на 5.25-дюймовых флоппи дисках. По счастливому стечению обстоятельств диски оказались частично читаемыми и использовав специальную технику удалось восстановить полный код игры, изначально написанный на языке ассемблер для Apple II.