Администрация Нижегородской области открыла сервер со свободным ПО

В Нижегородской области открыт архив spo.nnov.ru/pub, в котором представлено самое популярное свободное программное обеспечение, дистрибутивы Linux и дополнительные приложения. Загрузка данных для пользователей городских сетей осуществляется бесплатно или по льготной цене, установленной для внутригородского трафика. Дополнение: ПО в архиве оказалось неактуальным, так как размещены версии дистрибутивов по состоянию на осень 2008 года.