Http-сервер nginx обслуживает более половины хостов рунета

В соответствии с июньской статистикой распределения популярности http-серверов, опубликованной сервисом WebNames.ru, nginx обслуживает более половины хостов рунета. Статистика основана на результате опроса более 4 млн доменов в зоне RU. Доля Apache составляет 37.47%, nginx - 51.11%, IIS - 5.54%, иных серверов - 5.87%. Следует заметить, что в большинстве конфигураций nginx используется в качестве фронтэнда к Apache, т.е. присутствие Apache значительно шире, чем указано.