Выпуск Rakudo Star 2016.01, дистрибутива Perl 6

Состоялся релиз пакета Rakudo Star 2016.01, включающего компилятор Rakudo, виртуальную машину MoarVM, документацию, модули и инструменты, необходимые для разработки на языке Perl 6. Это первый выпуск после объявления релиза языка программирования Perl 6. Компилятор соответствует спецификации Perl v6.c, за исключением поддержки расширенных макросов, неблокирующего ввода/вывода и ряда мелких особенностей, которые планируется довести до рабочего состояния в будущих выпусках. Новая версия в основном содержит исправления ошибок и оптимизации производительности, а также обновление некоторых включённых в базовую поставку модулей. В качестве виртуальной машины для исполнения байткода предлагается MoarVM, которая проходит все необходимые тесты. Дополнительно развивается бэкенд для использования виртуальной машины JVM, но он пока не содержит всей необходимой функциональности.