Доступно обновление GNOME 2.26.1. Обзор будущего ветки 2.x

Объявлено о выходе первого обновления GNOME 2.26, в котором проведена работа по исправлению ошибок, обновлены файлы с переводами и улучшена документация. В сумме в код внесено 183 исправления. Следующий корректирующий релиз GNOME 2.26.2 запланирован на 20 мая, новая стабильная ветка GNOME 2.28 с реализацией новшеств выйдет 23 сентября. После выпуска 2.28 разработчикам предстоит оценить свои силы и решить хватит ли им времени для выпуска в апреле 2010 года инновационного GNOME 3.0 или стоит использовать 2.30 ветку как не теряющий совместимость промежуточный релиз и перенести GNOME 3.0 на осень, отождествив его с веткой 2.32. Тем не менее, работа по направлению к GNOME 3.0 началась уже сейчас и ведется параллельно с подготовкой экспериментальной ветки GNOME 2.27. Что касается версии GNOME 2.28, то в ней могут появиться следующие новшества: Переработка визуального оформления: Новые темы для виджетов: темная, плоская и компактная (для небольших экранов). Улучшение иконок для панели GNOME. Поддержка определения цветовых схем в темах. Добавление пиктограмм размером 256x256; Улучшение программы для просмотра документов Evince: Интеграция функций обработки мета-данных с базовыми фреймворками GNOME. Поддержка средств для распознавания текста (OCR). Улучшение поддержка формата PostScript, например, улучшение функций поиска текста; В Evolution планируется уход от использования устаревшей библиотеки Bonobo, переход на WebKit вместо GtkHtml; Мультимедиа возможности: поддержка web-камер, разработка интерфейса для конвертирования медиафайлов, интеграция поддержки аa2dp/upnp, возможность записи звука из интернет-радиостанций, средство для тестирования конфигурации звуковой подсистемы (например, surround); Панель GNOME: разработка новой библиотеки для апплетов, создание прослойки для обеспечения совместимости с устаревшим механизмом Bonobo-апллетов, уход от использования Bonobo в панели. Создание новой модели для управления апплетами, например, активации и дезактивации вместо добавления и удаления. Добавление режима для редактирования содержимого панели. Улучшение интеграции с многопользовательскими настройками (например, возможность быстрой смены пользователя в диалоге выхода). Упрощение кода, связанного с пользовательскими сессиями и GDM (предлагается вызывать методы GNOME Session через DBus). Улучшение внешнего вида панели. Оконный менеджер Metacity: улучшение поддержки EWMH/ICCCM, улучшение "Drag and Drop" взаимодействия приложений, добавление поддержки SELinux меток для окон; GConf: миграция на GSettings и dconf, новую платформу для управления настройками.