Компания Tandberg патентует идеи, заимствованные из Open Source

Сутяжнические компании, скупающие патенты и также патентующие всё, что угодно, чтобы затем судить людей за использование порой совершенно очевидных вещей, а также патентующие идеи для которых существует такое понятие как Prior Art, перешли на новый этап по сбору патентов в свои патентные портфолио. Как сообщает ключевой разработчик x264, свободной библиотеки кодирования в формат видео H.264, компания Tandberg собирается получить патент в области ПО на алгоритм, который они увидели в логах разработки данной библиотеки. Алгоритм, на основе которого работают две функции библиотеки decimate_score и coeff_level_run, служит для индексирования ненулевых областей в массивах для обеспечения сжатия видеопотока на лету. Подобная операция используется почти во всех современных видео кодеках, таких как MPEG2, H.264 и Theora, но информация в патенте точно, шаг за шагом, копирует описание алгоритма, задействованного в коде x264. Заявка на патент появилась ровно через два месяца после появления изменений в библиотеке. Факт того, что компания заимствовала алгоритм доказывается ещё и тем, что в последующих версиях этого алгоритма стали использоваться инструкции SSE4a процессора AMD Phenom 2, но в патентной заявке эта возможность не фигурирует.