Релиз JavaScript-библиотеки Dojo 1.7.0

Вышла новая версия свободной модульной JavaScript-библиотеки Dojo 1.7, предоставляющей разработчикам web-приложений широкий спектр возможностей, от упрощения организации обмена данными с сервером, поддержки локального хранилища и разбора дерева DOM, до использования готовых виджетов для построения пользовательского интерфейса (меню, wysiwyg-редактор, календарь, динамические таблицы, drag&drop, проверка форм и т.п.), формирования графиков/диаграмм и задействования новых технологий HTML5 (геопозиционирование, 3D-эффекты, API для сенсорных экранов). Библиотека реализует концепцию разделения данных и оформления, что позволяет подключать разные обработчики в зависимости от контекста, например, оптимизированные для мобильных или стационарных систем. Код библиотеки поставляется под лицензиями BSD и Academic Free License. Официально поддерживаются браузеры (указаны минимально поддерживаемые версии): Chrome 8, Firefox 3.6, Internet Explorer 6, Opera 11, Safari 5. В новой версии значительно увеличена производительность, проведена оптимизация методов асинхронной загрузки модулей и ресурсов, проведена работа по расширению модульности, переработана система обработки событий. Доведена до финального состояния спецификация AMD (Asynchronous Module Definition), которая определяет методы создания универсальных модулей, которые могут базироваться и на сторонних тулкитах, таких как RequireJS, jQuery и MooTools. Представлен новый API для работы с хранилищем - Dojo Object Store API, работающий поверх HTML5 IndexedDB. Добавлен новый модуль dgrid, предназначенный для создания сложных табличных форм редактирования. Минимальная загружаемая часть библиотеки Dojo Nano занимает всего 4 Кб (в сжатом виде), все дополнительные возможности, в том числе модули, специфичные для web-приложений, настольных интерфейсов, мобильных приложений и серверных систем, подгружаются дополнительно, по мере необходимости. В рамках подготовки к выпуску будущей ветки Dojo 2.0, проведён значительный рефакторинг API, но несмотря на это совместимость с прошлыми выпусками сохранена в полном объеме.