Разработчики Mozilla приступили к созданию проигрывателя Adobe Flash на базе JavaScript

Разработчики Mozilla приступили к реализации проекта Shumway, в рамках которого предпринята попытка создания проигрывателя Adobe Flash с использованием технологий HTML5 и языка JavaScript. Указанный проект позволит обеспечить безопасный запуск SWF файлов на компьютере пользователя, ибо JavaScript во многих современных веб браузерах выполняется в песочнице, в отличие от оригинального проигрывателя Adobe Flash, который подключается как библиотека и имеет полный доступ к операционной системе с правами пользователя, что позволяет эксплуатирующим уязвимости Flash-роликам выполнять неразрешённые спецификацией действия. В настоящее время ведётся работа по созданию виртуальной машины Flash и runtime-компонентов. На базе уже созданного на языке JavaScript парсера формата SWF подготовлен сервис инспектирования SWF-файлов. Кроме того, для наблюдения за прогрессом разработки представлена демонстрационная страница, на которой продемонстрирована возможность выполнения простой Flash-игры с использованием наработок Shumway. Проект доступен под открытой лицензией MPL и разрабатывается с использованием Git-репозитория на GitHub. Для обеспечения оптимальной производительности, код развивается в тесной зависимости от возможностей и особенностей Firefox. Адаптация для других браузеров пока не ведётся. Примечательно, что компания Google около года назад представила похожий проект Swiffy, позволяющий преобразовать Flash-контент (поддерживается SWF 8 и ActionScript 2.0) в представление на базе технологий HTML5, JavaScript, CSS3 и SVG. Код Swiffy пока закрыт, но компания не исключает в будущем, после завершения разработки, публикацию исходных текстов.