Релиз Linux-дистрибутива Fedora 21

Официально представлен релиз Linux-дистрибутива Fedora 21. Для загрузки доступны 32- и 64-разрядные сборки продуктов Fedora Workstation, Fedora Server и Fedora Cloud, а также набор "спинов" c Live-сборками десктоп-окружений KDE, Xfce и LXDE (GNOME применяется по умолчанию в Fedora Workstation). Дополнительно поставляется образ для Docker и сборки для различных устройств с процессорами ARM. Наиболее заметные изменения в Fedora 21: Системные изменения Началось воплощение в жизнь идей проекта Fedora.next, подразумевающего превращение дистрибутива в многослойный продукт. В качестве основы для формирования слоёв выступает базовый минимальный набор пакетов Fedora Base, поверх которого можно организовать поставку слоёв с реализацией поддержки расширенных возможностей и специфичных областей применения. В настоящее время на основе Fedora Base сформированы три продукта: Fedora Workstation - нацелен на создание надёжного, дружественного пользователю и мощного дистрибутива для использования на ПК и ноутбуках. Система также позиционируется в качестве платформы для разработки серверных и клиентских приложений разработчиками разного уровня - от студентов и любителей, до корпоративных разработчиков. Fedora Server - нацелен на занятие ниши серверного дистрибутива, предлагающего самые свежие наработки для серверных систем и позволяющего задействовать новые версии программ. Fedora Server может использоваться в качестве платформы для создания, тестирования и поставки популярных программных стеков, а также для обеспечения миграции ранее внедрённых приложений на новые платформы. Fedora Cloud - вариант для создания решений как для облачных окружений на базе AWS или OpenStack, так и для контейнеров на основе Docker. Fedora Cloud доступен в двух вариантах: Fedora Cloud Base - минимальный набор пакетов для создания окружений для облачных систем, и Fedora Atomic с реализацией урезанной до минимума хост-системы для обеспечения запуска изолированных контейнеров, подготовленных и управляемых при помощи инструментария Docker. Все пакеты, обеспечивающие работу конечных приложений, поставляются непосредственно в составе контейнеров, а хост-система не содержит ничего лишнего. Образ системы Fedora Atomic формируется с использованием инструментария rpm-OSTree и практикует атомарное обновление образа всей системы, а не отдельных пакетов. Подготовлено два варианта пакетов с ядром Linux 3.16.3: обычный для использования на реальном оборудовании и сокращённый для запуска в системах виртуализации. Сокращённый вариант отличается меньшим размером так как включает только востребованные в системах виртуализации модули; Системный менеджер systemd обновлён до выпуска 215; Проведена большая чистка устаревших и не поддерживаемых пакетов. Всего из репозитория удалено около сотни пакетов, которые испытывают проблемы со сборкой, устарели или остались без сопровождения. Из наиболее выделяющихся в списке пакетов, можно отметить драйверы для видеокарт, не поддерживающих интерфейс переключения видеорежимов на уровне ядра (KMS). В частности, удалены X.Org-драйверы для видеокарт на чипах APM, Cirrus, Geode, Glint, i128, i740, Mach64, MGA, NeoMagic, R128, Rendition, s3virge, Savage, SiliconMotion, SiS, TdFX и Trident. Для данных чипов предложено использовать универсальный драйвер VESA. Возможности для конечных пользователей Рабочее окружение Fedora Workstation основано на GNOME 3.14, официальный релиз которого будет представлен завтра. Из особенностей GNOME 3.14 можно отметить возможность навигации по содержимому медиа-серверов DLNA через интерфейс GNOME Photos, средства для интеграции с Picasaweb, игра GNOME Hitori, поддержка systemd (logind) для управления пользовательскими сеансами и запуска каждого приложения в отдельном cgroup, интеграция c пакетом Zimbra для организации совместной работы, средства для предотвращения утечки частной информации, новая система вывода уведомлений. В дисплейный менеджер GDM добавлен сеанс для запуска GNOME с использованием Wayland. В рамках сеанса Wayland доступна возможность запуска обычных X11-приложений через XWayland, но без поддержки 3D, которая ожидается в Fedora 22. Поддерживается работа со свободными драйверами для карт Intel, NVIDIA и AMD. Из связанных с поддержкой Wayland улучшений в GNOME 3.14 можно отметить поддержку раскладок клавиатуры, операций Drag-and-Drop и сенсорных экранов, а также решение почти всех проблем с запуском типовых приложений GNOME при работе поверх Wayland. Подробнее о состоянии поддержки Wayland в Fedora 21 можно прочитать в данной заметке; В штатный репозиторий добавлены пакеты для установки десктоп-окружения MATE 1.8, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Графическое окружение KDE обновлено до выпуска 4.14. Для входа в сеанс по умолчанию задействован дисплейный менеджер SDDM. Для тестирования также доступен KDE Frameworks 5. Упрощён процесс установки - в простейшем случае достаточно выбрать дисковый раздел и нажать кнопку "Установить". Добавлена функция быстрого создания рабочей Live-системы на USB Flash. Каждый экран в инталляторе и первичном конфигураторе снабжён кнопкой для вызова справочного руководства; Добавлены средства для интеграции с web-сервисами - web-приложение можно запустить в обособленном окне (chromeless режим на основе Firefox), оформление которого будет мало отличаться от обычных приложений и не будет содержать свойственных браузеру элементов управления; Проведена адаптация для работы на системах с экранами сверхвысокого разрешения (HiDPI); Возможности для системных администраторов Для Fedora Server представлено несколько новых инструментов для упрощения управления сервисами и организации их быстрой установки, манипулируя обеспечивающими работу сервиса компонентами как единым целым, а не отдельными пакетами. Представлены: Rolekit - инструментарий для развёртывания и управления "ролями". Под ролью подразумевается определённая серверная функциональность, работу которой обеспечивает набор пакетов (например, почтовый сервер может потребовать установки пакетов с SMTP и IMAP серверами). Rolekit позволяет разом установить и настроить все пакеты, требуемые для реализации сервиса. Cockpit - web-интерфейс для настройки и мониторинга одного или нескольких серверов. Позволяет администратору управлять хранилищами, запуском сервисов, анализировать логи, инспектировать и администрировать контейнеры Docker, в том числе отслеживать потребление ресурсов и задавать ограничения. OpenLMI - инфраструктура для упрощения удалённого управления Linux-системами. Предоставляет унифицированные средства для конфигурации, управления и мониторинга оборудования, операционной системы и отдельных служб. Для автоматизации действий предоставляется специальный скриптовый интерфейс и набор биндингов для различных языков программирования; В качестве одной из серверных ролей представлен Domain Controller Service, позволяющий развернуть контроллер домена FreeIPA для организации централизованной системы идентификации пользователей и управления информацией, связанной с безопасностью. Также представлена роль Database Server для установки CУБД PostgreSQL. В репозиторий включён NFS Ganesha, работающий в пространстве пользователя файловый сервер с реализацией NFSv3, NFSv4 и NFSv4.1. Возможности для разработчиков Для разработчиков Fedora Workstation предоставляет новый инструмент DevAssistant, позволяющий быстро развернуть окружение разработчика для разработки определённого типа проектов. Например, можно разом установить все пакеты необходимые для создания приложений на C, C++, Java, Perl, PHP, Python и Ruby on Rails. Из коробки обеспечена базовая поддержка OpenCL на основе открытых технологий - трекера состояний Clover в MESA и таких пакетов, как pocl (portable OpenCL - реализация OpenCL только средствами CPU), libclc (реализация OpenCL, ориентированная на использование с фронтэндом clang, поддерживает работу на GPU), beignet (специфичная для Intel реализация OpenCL, поддерживающая новые GPU фирмы Intel). Для сборки пакетов задействован GCC 4.9. В качестве пакетного менеджера применяется RPM 4.12. Сборка всех пакетов произведена с включением флага "-Werror=format-security", использование которого приводит к выводу ошибки в случае выявления компилятором GCC проблем с форматированием строк, которые потенциально могут привести к появлению уязвимостей. Поставка по умолчанию OpenJDK 8 и общая реструктуризации пакетов с Java, направленная на сокращение зависимостей при использовании Java на серверах. В частности, из монолитного пакета с OpenJDK выделена базовая часть java-headless, не связанная зависимостями с графическим стеком (libXrender, libXi, libXtst) и звуковой подсистемой PulseAudio. Доступные в репозиториях Java-пакеты, ориентированные на серверное применение, теперь связаны зависимостями с java-headless, а пользовательские приложения остались связанными с полным вариантом OpenJDK. СУБД MariaDB обновлена до выпуска 10.0. Обновлены версии средств для разработчиков: Python 3.4, Ruby 2.1, Ruby on Rails 4.1, PHP 5.6, Erlang/OTP R17, TCL/TK 8.6, Mono 3.4, GHC 7.8 (Haskell), Make 4.0, Boost 1.55.0. В ближайшие часы для Fedora 21 ожидается введение в строй "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами AMD и NVIDIA, игровыми программами, эмуляторами. Кроме того, в скором времени будет сформирована сборка Russian Fedora Remix 21, адаптированная для отечественных пользователей и содержащая "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Дистрибутив включает GNOME 3.14.2, KDE 4.14.3, Firefox 33.1, ядро 3.17, LibreOffice 4.3.2.2, мультимедийные кодеки, Adobe Flash, проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA, версию Freetype с поддержкой субпиксельного рендеринга и хинтинга, вариант Fontconfig с патчами для увеличения качества отображения на LCD мониторах, вариант Taglib с поддержкой тегов в кодировке CP1251.