Подборка первоапрельских шуток 2021 года

Подборка первоапрельских шуток: Дистрибутив Mageia объявил о переходе с пакетного менеджера urpm и формата пакетов RPM на apt и формат DEB, из-за того, что в urpm давно не находили ошибок. Также проектом решено использовать инсталлятор из Arch Linux, задействовать форк сборочной системы Debian и заменить графический интерфейс для настройки на набор текстовых файлов. В качестве основного и единственно поддерживаемого рабочего стола будет предложен CDE. Разработчики DNS-сервера PowerDNS представили энергосберегающий и не загрязняющий окружающую среду вариант доменной системы имён - GreenDNS. Отмечается, что DNS является грязным протоколом. Для скрытия данного факта последнее время индустрия пытается внедрить технологии DNS-over-TLS и DNS-over-HTTPS, но проект PowerDNS больше не намерен участвовать в этом. Повсеместное внедрение технологии GreenDNS позволит к 2030 году полностью исключить выбросы углекислого газа от использования DNS за счёт перехода на применение блокчейна, солнечной энергии, установки на серверы специальных фильтров для поглощения углекислого газа и отказа от систем непрерывной интеграции, потребляющих уйму энергии. Представлен сборочный инструментарий CMake 5.0, который будет настолько значителен, что решено сразу пропустить ветку 4.x. Из особенностей CMake 5.0 отмечается встраивание LLVM и отказ от поддержки остальных компиляторов. В CMake 5.0 также предложена новая технология кросскомпиляции (генерация исполняемых файлов для систем x86 с прикреплением эмулятора QEMU) и упрощения сборки для разных операционных систем (оставлена только поддержка Linux, а для остальных систем в исполняемые файлы интегрирован Docker-образ с ядром Linux). Консорциум W3C объявил о возвращении тега BLINK, без которого авторы лишились возможности привлекать внимание пользователей к важному содержимому. Новая реализация BLINK изначально разработана с оглядкой на инклюзивность и предусматривает возможность смены цвета, типа мигания и яркости, на случай если стиль мигания будет оскорблять пользователей с теми или иными культурными традициями и социальным статусом. Для привлечения внимания с фоновых вкладок мигание также будет сопровождаться звуковым сопровождением. Для того чтобы пользователь случайно не пропустил мигание текста в случае совпадения с частотой моргания век, реализация использует данные с камеры и алгоритм на основе машинного обучения для синхронизации и подстройки начала цикла мигания с оптимальной для восприятия фазой взгляда пользователя. Разработчики дистрибутива РЕД ОС на своём Youtube-канале поделились секретом, как запускать win-приложения в нативном Linux, не применяя при этом ПО для эмуляции и виртуализации, а основываясь только на недокументированных возможностях Linux и Windows. Сообщается, что GNOME Foundation, KDE e.v, Tor Project, the EFF, OBS Foundation, Red Hat, SUSE, Mozilla и X.org Foundation опубликовали заявление, в котором выразили благодарность всем, кто принял участие в проведённой ими кампании по травле 68-летнего человека с синдромом Аспергера, которая довела бы большинство других людей до самоубийства. В заявлении также выражается благодарность всем принявшим участие в распространении культуры отмены, кампании по травле и самосуде. По числу подписей открытое письмо против Столлмана неожиданно вырвалось вперёд и обогнало письмо в поддержку Столлмана благодаря обнаружению двух неучтённых чемоданов с бумажными письмами с голосами против Столлмана. Разработчики стратегической игры Virtueror объявили о начале продажи через Steam. Стоимость версии для Windows - $14.99, а для Linux - $1774.99. Стоимость рассчитана чтобы уровнять затраты разработки с учётом того, что пользователей Windows больше чем Linux в 118 раз. Свободный игровой движок Godot переименован в Godette Engine, так как мало кто правильно мог произносить слово Godot. Проект также поменял логотип на более соответствующий стандартам профессиональных коммерческих игровых движков. Дистрибутив Gentoo объявил о переходе на использование системного менеджера systemd по умолчанию и оставлению поддержки openrc в качестве опции. В серверной инфраструктуре проекта Debian из-за неправильного подключения оптоволоконных кабелей зародился искусственный интеллект, который взял управление в свои руки, переименовал дистрибутив в Bullseye, признал имеющийся код идеальным и блокировал учётные записи всех разработчиков. Первоапрельский RFC-8962 - создание протокольной полиции, которая будет заниматься проверкой корректности реализации и внедрения сетевых протоколов, и наказывать в случае нарушения стандартов IETF. В выпуске языка Go 1.17 будет реализована поддержка глобальной блокировки интерпретатора (GIL, Global Interpreter Lock), что наконец-то позволит достичь паритета в функциональности с языком Python. Комитет G3C, занимающийся развитием протокола Gopher, представил новый язык разметки GML (Gopher Markup Language), образованный в результате слияния Gopher и XHTML. Дистрибутив Manjaro Linux объявил о переходе с кодовой базы Archlinux на FreeBSD. Stackoverflow ввёл монетизацию через платные копипасты. Бесплатно предоставляется только две копипасты, а для снятия ограничения требуется купить специальную клавиатуру. В OpenBSD добавлена поддержка часовых поясов других планет и в том числе MTC (Coordinated Mars Time, эквивалент всемирного координированного времени (UTC) для Марса). Из пока нерешённых проблем отмечается невозможность использования ssh для установки соединений между системами с земными и марсианским (TZ=MTС) временем, из-за ограничений протокола SSH. По мере выявления новых розыгрышей текст новости будет пополняться новыми первоапрельскими шутками. Ссылки на интересные первоапрельские розыгрыши просьба присылать в комментариях.