Конкурс Самый Системный Администратор 2009

Стартовал конкурс «Самый Системный Администратор 2009», приуроченный ко дню системного администратора. Всем желающим предлагаем пройти профильный тест на знание технологий и практик системного администрирования. Каждый, прошедший профильный тест получит сертификат «Настоящего Сисадмина» и шанс выиграть главный приз конкурса. Главным призом победителю будет подарочный сертификат на путевку в жаркие страны номиналом в 40 000 рублей либо зеркальная камера Nikon D5000 (на выбор) и интернет-шлюз Ideco ICS 3.0 на 50 пользователей – всё, что нужно для качественного отдыха и хорошей работы. Пройти тест можно на данной странице. Победитель будет объявлен 31 июля – в День системного администратора.