11 июля состоится встреча московской группы пользователей MySQL

11 июля в 18:00 в офисе компании Mail.Ru состоится очередная встреча московской группы пользователей MySQL (Moscow MySQL User Group). Специальный гость встречи - Пётр Зайцев (CEO, Percona). Пётр сделает два доклада и ответит на вопросы участников встречи. Вход свободный. Программа встречи: Обеспечение высокой доступности (HA) СУБД MySQL. MySQL в облаке: миграция, лучшие практики, высокая доступность и масштабируемость. Ответы на вопросы аудитории.