Релиз открытого отладчика web-приложений Opera Dragonfly 1.0

Компания Opera представила первый стабильный релиз развиваемого с 2008 года открытого проекта Dragonfly, код которого доступен под лицензией Apache. Dragonfly представляет собой интегрируемый с браузером Opera инструмент для интерактивной отладки web-приложений, позиционируемый в роли конкурента Firebug. Для работы с Dragonfly достаточно запустить последний выпуск браузера Opera, в который рассматриваемый отладчик уже встроен. Взаимодействие отладчика с браузером производится с использованием специально разработанного протокола Scope, что позволяет обеспечить отладку в Dragonfly любого поддерживающего данный протокол клиентского ПО. Поддерживаются такие функции, как отладка JavaScript, инспектирование CSS и DOM, выявление ошибок в скриптах, отслеживание Cookie, мониторинг сетевой активности. Особенностью Dragonfly является поддержка отладки web-страниц, открытых в браузере Opera на другом компьютере или на мобильном устройстве. Особенности выпуска Dragonfly 1.0: Инструмент для контроля за состояние локальных хранилищ (HTML5 Web Storage API); Средство для отслеживания загружаемых с сайтов ресурсов, таких как изображения, скрипты, шрифты, видео-файлы и т.п. Инспектор сетевых операций, позволяющий оценить степень задержки в процессе загрузки различных частей web-страниц, проанализировать эффективность локального кэширования и отследить загрузку ресурсов; Возможность отправки HTTP-запроса в ручном режиме, с поддержкой изменения содержимого любых HTTP-заголовков; Улучшенный JavaScript-отладчик, в который добавлена поддержка отслеживания заданных выражений или переменных, расширены возможности установки точек останова (новая панель управления, новые типы точек останова); Поддержка быстрого просмотра любого отмеченного указателем мыши цвета в RGB-представлении для последующей вставки в CSS; Доступен API для управления из командной строки.