Представлен antigift, новый инструмент для шифрования файлов и директорий

В рамках проекта antigift подготовлен простой и кросс-платформенный инструмент для шифрования файлов и директорий, в том числе на USB Flash-носителях или разделе жесткого диска. В качестве основы для организации шифрования используется ccrypt. Программа не требует установки и работает из коробки в Linux, Windows, FreeBSD, Mac OS X и в различных Unix-подобных операционных системах. Поддерживаются средства для очистки освобождённого пространства от данных удаленных файлов (wipe).