26 апреля в Санкт-Петербурге пройдет Linux Fest

26 апреля в Санкт-Петербурге состоится «Петербургский Linux Fest» — мероприятие, собирающее участников местного Linux-сообщества, посвящённое опыту применения свободного программного обеспечения и *nix-подобных операционных систем, в первую очередь дистрибутивов GNU/Linux. Начало: 26 апреля, в 14:00 часов. Место: IT-бар KL10CH — Санкт-Петербург, Конюшенная пл., д.2 (ст.м. Невский Проспект). Требуется предварительная регистрация. Список подтвержденных докладов: «Device Mapper - низкоуровневое управление блочными устройствами», Николай Мишин «Разработка модулей ядра на примере FreeBSD и Linux», Лев Кознов «Надежные системы виртуализации SkyCover Infrastructure», Дмитрий Черняк и Владимир Ипатов «Звукозапись и управление аудиосессиями на базе СПО», Роман Зайруллин «Детектирование аномалий», Олег Липин «How Hack the StartUp», Денис Сапожников и Владислав Свольский