Релиз Ubuntu 12.04.4 LTS c обновлённым графическим стеком и ядром 3.11

Опубликован промежуточный выпуск дистрибутива Ubuntu 12.04.4 LTS, примечательный не только включением накопившихся исправлений и обновлением установочного образа, связанных с устранением уязвимостей и проблем, влияющих на стабильность, но и поставкой для архитектуры x86 новой версии ядра Linux, свежего графического стека и драйверов с поддержкой нового оборудования. Одновременно представлены аналогичные обновления Kubuntu 12.04.4, Edubuntu 12.04.4, Xubuntu 12.04.4, Mythbuntu 12.04.4 и Ubuntu Studio 12.04.4. Использовать представленную сборку имеет смысл только для новых установок, системы, установленные ранее, могут получить все присутствующие в Ubuntu 12.04.4 изменения через штатную систему установки обновлений. Пользователи уже установленных систем могут перейти на новые версии ядра и графического стека, выполнив команду "sudo apt-get install linux-generic-lts-saucy xserver-xorg-lts-saucy". Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для серверной и десктоп редакций Ubuntu 12.04 LTS продлится до апреля 2017 года. Основные особенности Ubuntu 12.04.4: Обновлённый графический стек, включающий новые версии X.Org-сервера, Compiz, Mesa (9.2) и видеодрайверов для чипов Intel, AMD и NVIDIA (331). Добавлен пакет wayland-lts-saucy. Обновлённые компоненты графического стека соответствуют версиям из состава Ubuntu 13.10 и достаточно хорошо протестированы; Улучшена поддержка систем с гибридной графикой Intel+NVIDIA (Nvidia Optimus) и Intel+AMD (PowerXpress) с помощью дополнительных пакетов nvidia-prime и fglrx-pxpress; В состав дистрибутива включено новое ядро Linux 3.11, протестированное в рамках выпуска Ubuntu 13.10. Поддержка и поставка пакетов с ранее доступными ядрами 3.2, 3.5 и 3.8 сохранена, но для новых установок ядро 3.11 теперь предлагается по умолчанию. Использование новой версии ядра ознаменовало не только значительное расширение поддержки оборудования, но и появление существенных новшеств, таких как: технология сжатого кэширования раздела подкачки Zswap; флаг O_TMPFILE для создания "невидимых" временных файлов; экспериментальная поддержка кластерной файловой системы Lustre; спящий режим IRST (Intel Rapid Start Technology), обеспечиваемый средствами прошивки; динамическое управление питанием GPU Radeon; NFS 4.2; применение SELinux для NFS; системы BCache и dm-cache для кеширования на SSD-накопителях содержимого более медленных жестких дисков; динамическая система управления генерацией прерываний таймером; улучшение ситуации в случае потери пакета в конце TCP-соединения; возможность проверки целостности метаданных в XFS; поддержка RAID5/6 и режима Skinny Extents в Btrfs; возможность привязки нескольких слушающих сокетов к одному порту; возможность использования пространств имён для CIFS и NFS; поддержка ограничения ресурсов ввода-вывода через cgroups; реализация легковесного спящего режима. Интегрирована значительная порция исправлений для оболочки Unity; Обновлены версии нескольких приложений, в том числе libav, nss, glib, Firefox и Thunderbird; Обновлена поддержка EFI Secure Boot и бэкпортированы загрузчик shim-signed и gnu-efi. В efibootmgr добавлен патч для поддержки логических секторов размером больше 512 байт. В Grub добавлена поддержка устройств FusionIO; Из Rhythmbox удалён плагин с поддержкой Ubuntu One Music Store.