Заморозка пакетной базы Debian Squeeze отложена до июня

Разработчики Debian GNU/Linux опубликовали отчет с информацией о статусе разработки Debian 6.0 (Squeeze). Ситуация с подготовкой релиза не радует, но есть надежда выпустить релиз через несколько месяцев, если команде разработчиков удастся мобилизовать свои силы и совместно решить мешающие выпуску релиза проблемы. В качестве возможной даты заморозки пакетной базы называется июнь, в лучшем случае конец мая, после чего несколько месяцев понадобиться для окончательной стабилизации релиза. В настоящий момент неисправленными остаются 742 влияющих на выпуск стабильного релиза ошибок, для заморозки пакетной базы их число нужно уменьшить хотя бы до 300. Напомню, что в рамках инициативы по переходу на фиксированный по времени график подготовки релизов, первоначальный план предусматривал заморозку пакетной базы в декабре 2009 года. В конце осени заморозка пакетов была перенесена на март, при этом разработчики не теряли надежду выпустить финальный релиз в июле, накануне конференции DebConf. Статус подготовки некоторых подсистем: Приближается к завершению работа по использованию Python 2.6 в качестве используемой по умолчанию версии Python; Из-за проблем с архитектурой hppa и наличием сбоев при тестировании на архитектуре mips, незавершенным остается процесс миграции со стандартной системной библиотеки GNU C Library (glibc) на eglibc 2.11; Ruby1.9 обновлен до версии Ruby1.9.1, но в общем виде процесс интеграции Ruby 1.9.x выполнен примерно наполовину; В экспериментальном режиме начат процесс перехода от Tcl 8.3 к версии Tcl/Tk 8.4 или 8.5; Проведена подготовка к переходу к использованию по умолчанию пакетов MPICH2 и OpenMPI вместо MPICH и LAM/MPI; Модули поддержки IDE устройств будут заменены на libata, в связи с изменением наименования устройств (sd* вместо hd*) в пакет linux-base будет добавлен код для преобразования имен устройств в конфигурационных файлах (fstab, bootloader), которые будут заменены на UUID-идентификаторы; На стадии планирования находится переход к интеграции в дистрибутив Qt 4.6, KDE 4.4, GNOME 2.30 и Evolution. В ветке unstable уже сделаны соответствующие подготовки, но процесс перехода пока не начат; Полностью завершена интеграция новых версий imagemagick и liblo; Ведется работа по обеспечению возможности переключения между разными оптимизированным версиями пакетов линейной алгебры BLAS/LAPACK; Основные цели, поставленные перед релизом Debian Squeeze: Полная поддержка IPv6 (поддержка IPv6 во всех приложениях которые могут работать через IPv4): скорее всего цель останется недостигнутой, так как остается более 100 нерешенных проблем, но в любом случае поддержка IPv6 будет намного лучше, чем в прошлом релизе; Поддержка работы с файлами большого размера во всех пакетах (некоторые программы не читают файлы больше 2/4 Гб): цель почти достигнута, осталось всего 9 неисправленных ошибок; Переход на усовершенствованный формат исходных пакетов DebSrc 3.0 (патчи можно размещать в виде отдельных файлов): инфраструктура проекта готова к такому переходу, неисправленными остаются 80 ошибок, но многие из них тривиальны и легко устраняются; Исключение из базовой поставки звуковой подсистемы OSS, которая является устаревшей (для пользователей, которым система OSS необходима, будет оставлена возможность активации OSS): остается исправить три ошибки; Поддержка многоархитектурных пакетов, позволяющих устанавливать один пакет для 32- и 64-разрядных сборок: к сожалению цель провалена. Маловероятно, что данная возможность будет включена в Squeeze; Официальная поддержка архитектуры kFreeBSD, сочетающей в себе ядро FreeBSD 7.x с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит: пока нет полного охвата всех пакетов дистрибутива, вероятно поддержка будет обеспечена только для ключевых системных пакетов; Удаление устаревших библиотек GNOME: остаются нерешенными около 40 проблем. Подробный обзор улучшений в программе установки можно посмотреть в тексте анонса альфа-версии инсталлятора, а список изменений в общей организации работы дистрибутива в анонсе предстоящей заморозки пакетной базы.