Руководство по управлению авторскими правами в свободных проектах

Правозащитная организация Центр защиты свободного ПО (Software Freedom Law Center) опубликовала руководство по управлению в свободных проектах информацией, связанной с авторскими правами разработчиков и лицензиями на код. Показано как правильно представить и поддерживать данную информацию, что не всегда просто в совместно развиваемых проектах. Например, в проектах с большим числом разработчиков возникает проблема с потерей данных о вкладе участников проекта или предоставлении неточных сведений. Представлены примеры оформления и распространения в составе пакета файлов COPYRIGHT, AUTHORS и LICENSE.