Выпуск серверного дистрибутива Zentyal 5.0

Состоялся релиз серверного Linux-дистрибутива Zentyal 5.0, построенного на пакетной базе Ubuntu 16.04 LTS и специализирующегося на создании серверов для обслуживания локальной сети предприятий среднего и малого бизнеса. В том числе дистрибутив позиционируется в качестве альтернативы Windows Small Business Server и включает компоненты для замены служб Microsoft Active Directory и Microsoft Exchange Server. Размер iso-образа 714 Мб. Отдельно оставляется коммерческая редакция дистрибутива, при этом пакеты с компонентами Zentyal доступны пользователям Ubuntu через штатный репозиторий Universe. Управление всеми аспектами работы дистрибутива производится через web-интерфейс, в рамках которого объединено около 40 различных модулей для управления сетью, сетевыми сервисами, офисным сервером и компонентами инфраструктуры предприятия. Поддерживается быстрая организация работы шлюза, межсетевого экрана, почтового сервера, VoIP (Asterisk), VPN-сервера, прокси (squid), файлового сервера, системы для организации взаимодействия сотрудников, системы мониторинга, сервера для резервного копирования, системы обеспечения сетевой безопасности (Unified Threat Manager), системы организации входа пользователей через Captive portal и т.п. После установки каждый из поддерживаемых модулей сразу готов для выполнения своих функций. Настройка всех модулей осуществляется через систему мастеров и не требует ручной правки файлов конфигурации. Основные изменения: Пакетная база обновлена до Ubuntu 16.04 LTS; В дистрибутиве задействован свежий выпуск Samba 4.5.1. Код интеграции с сервисами Microsoft переписан и более не требует применения отдельных патчей к samba. Для работы NSS/PAM вместо sssd задействован winbind; В состав включён пакет для групповой работы SOGo 3.2.1 с новым web-интерфейсом и улучшенной реализацией ActiveSync. Пакет OpenChange удалён из состава дистрибутива; Представлен новый модуль для управления HTTP Proxy на базе squid; Для управления системными службами вместо upstart задействован systemd; Удалены пакеты: antivirus, mailfilter, openchange и printers.