Второй альфа-выпуск Ubuntu 16.04

Доступна вторая альфа-версия дистрибутива Ubuntu 16.04 "Xenial Xerus", который отнесён к категории выпусков с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых формируются в течение 5 лет. В соответствии с планом разработки, уже опробованном при подготовке прошлых выпусков, отдельные альфа-сборки не будут сформированы, вместо них для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Lubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Cloud и UbuntuKylin (редакция для Китая). Kubuntu, Ubuntu GNOME и Xubuntu прекратили формирование промежуточных альфа-выпусков. Релиз Ubuntu 16.04 намечен на 21 апреля. Из изменений отмечается задействование выпуска рабочего стола MATE 1.12 в Ubuntu MATE и обновление компонентов Welcome, Tweak, Menu и Settings. Lubuntu по-прежнему базируется на LXDE, переход на LXQt в очередной раз отложен. Что касается Kubuntu, то разработчики сообщили о бэкпортировании KDE Plasma 5.5.3 и KDE Frameworks 5.18.0 для Kubuntu 15.10. Кроме того, в выходные будет анонсирован проект KDE Neon, который предоставит пользователям возможность использования самых свежих версий программ KDE. Напомним, что основные цели разработки Ubuntu 16.04 связаны с развитием средств виртуализации и контейнерной изоляции, в том числе более активного продвижения развиваемого Canonical инструментария управления изолированными контейнерами LXD, улучшением поддержки гипервизора KVM, усилением совместимости адаптированного для Ubuntu облачного стека OpenStack c различными системами виртуализации, развитием монолитно обновляемых сборок на базе технологии Snappy, усовершенствованием инструментария MAAS (Metal-as-a-Service) для автоматизации развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов, продолжением разработки Juju для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Ubuntu Software Center будет заменён на менеджер установки приложений GNOME. Из базовой поставки будут исключены программа для записи CD/DVD Brasero и клиент для мгновенного обмена сообщениями Empathy, в поставку будет добавлен GNOME Calendar. При выполнении поиска с использованием системы умных областей (Smart Scope) в Unity 7 по умолчанию будет отключено обращение к внешним ресурсам. Ожидается, что Ubuntu 16.04 станет последним LTS-релизом по умолчанию поставляемым с Unity 7 и традиционным графическим стеком X.Org.