Начало тестирования видеопроигрывателя ROSA Media Player 1.0

Компания РОСА объявила о начале бета-тестирования нового медиа-проигрывателя ROSA Media Player (ROMP), основанного на наработках проектов MPlayer и SMPlayer. В отличие от SMPlayer, новый проект нацелен на обеспечение максимального охвата поддерживаемых форматов в сочетании с разумными настройками по умолчанию и не перегруженным интерфейсом пользователя. Причиной создания форка является другой подход к формированию интерфейса и другая идеология развития проекта, что стало непреодолимым препятствием при попытках продвижения своих улучшений в SMPlayer. Загрузить пакеты и исходный код тестовой версии ROSA Media Player можно из репозитория main/backports для Mandriva и ROSA Linux (пакеты rosa-media-player и rosa-media-player-plugin). Среди ключевых изменений, отличающих SMPlayer от ROSA Media Player можно отметить: Без потери функциональности значительно упрощен интерфейс пользователя. По словам разработчика некоторые идеи были реализованы под впечатлением от проигрывателя Totem; Добавлен модуль интеграции с браузерами Firefox и Chromium, позволяющий просматривать потоковое видео; Реализована поддержка выделения и вырезания отдельных фрагментов видео. Возможности, запланированные на ближайшее время: Поддержка записи скринкастов (экранных презентаций)); Обрезка видео по краям; Продолжение переработки интерфейса проигрывателя. Долгосрочные планы: Добавление интеграции с онлайн-сервисами (например, YouTube) для поиска и просмотра видео; Создание версии проигрывателя для Windows. Отдельно в анонсе обращается внимание на то, что разработчики готовы выслушать и при возможности реализовать пожелания и предложения пользователей по расширению функциональности плеера. Дополнение: Последний релиз SMPlayer 0.6.9 вышел в феврале 2010 года, после чего развитие проекта остановилось. На днях Ricardo Villalba, основатель проекта, объявил о скором возобновлении процесса разработки.