Вышел менеджер состояний Reatom 1.0, позиционируемый как альтернатива Redux

Состоялся релиз Reatom 1.0.0, менеджера состояния для веб-приложений, работающих по модели flux. Проект может применяться в качестве альтернативы Redux. Код написан на JavaScript и распространяется под лицензией MIT. Автор проекта: Артём Арутюнян. Основные возможности: Преемственность экосистемы Redux; Наличие типизации и хороший вывод типов; Оптимизированное оповещение подписчиков; Лёгкость при тестировании; Ленивые вычисления (только при наличии подписчиков); Обеспечение атомарности и консистентности.