Министерство юстиции США начало дополнительный разбор сделки о продаже патентов Novell

Министерство юстиции США инициировало дополнительное разбирательство сделки по передаче консорциуму CPTN патентов Novell. Причиной начала дополнительного расследования стало совместное обращение Фонда Свободного ПО (FSF) и организации Open Source Initiative (OSI), указывающих на то, что подобная сделка может оказать негативное влияние на экосистему открытого и свободного ПО. Основные опасения связаны с тем, что сформировавшие консорциум CPTN компании Microsoft, Oracle, EMC и Apple имеют длительную историю противостояния с открытым ПО и рассматривают данное ПО как конкурента своим проприетарным технологиям. Таким образом у CPTN есть все мотивы и возможности использовать приобретаемые патенты как инструмент для оказания давления на производителей открытого ПО.