Марк Шатлворт считает, что Windows 7 даст Linux шанс для продвижения на десктоп

Опубликовано интервью с Марком Шатлвортом, в котором он утверждает, что проект Windows 7 и популярность субноутбуков предоставят Linux отличную возможность для продвижения на рынок десктоп систем. По мнению Марка бизнес модель меняется и Microsoft не успевает за этими изменениями. Сегодняшние пользователи уже не так заинтересованы в совместимости с Microsoft Office, им важнее наличие простых и доступных средств для работы в сети, например, общения в twitter или социальных сетях.