Red Hat попытался отобрать домен WeMakeFedora.org под видом нарушения торговой марки

Компания Red Hat развязала судебное разбирательство против Дэниэла Покока (Daniel Pocock), связанное с нарушением торговой марки Fedora в доменном имени WeMakeFedora.org, на котором публиковалась критика в отношении участников проекта Fedora и Red Hat. Представители Red Hat требовали передать компании права на домен, так как он нарушает зарегистрированную торговую марку, но суд встал на сторону ответчика и вынес решение о сохранении прав на домен за текущим владельцем. Суд указал на то, что в соответствии с публикуемой на сайте WeMakeFedora.org информации, деятельность автора подпадает в категорию добросовестного использования торговой марки, так как имя Fedora используется ответчиком для идентификации тематики сайта, на котором публикуется критика в отношении Red Hat. Сам сайт является некоммерческим и его автор не пытается выдать его за результат деятельности Red Hat или ввести пользователей в заблуждение. Дэниэл Покок ранее входил в число разработчиков Fedora и Debian и занимался сопровождением ряда пакетов, но в результате конфликта вступил в конфронтацию с сообществом, начал троллить некоторых участников и публиковать критику, в основном направленную против навязывания кодекса поведения, вмешательства в жизнь сообщества и продвижения различных инициатив, проводимых активистами движения за социальную справедливость. Например, Дэниэл пытался привлечь внимание к деятельности Молли Де Бланк (Molly de Blanc), которая, по его мнению, под видом продвижения кодекса поведения занималась травлей несогласных с её точкой зрения и пыталась манипулировать поведением участников сообщества (Молли является автором открытого письма против Столлмана). За свои едкие высказывания Дэниэл Покок был заблокирован на дискуссионных площадках или исключён из числа участников таких проектов, как Debian, Fedora, FSF Europe, Alpine Linux и FOSDEM, но продолжал нападки на своих сайтах. Компания Red Hat попыталась захватить один из его сайтов под видом нарушения торговой марки, но суд встал на сторону Дэниэла.