Доступен первый кандидат в релизы Linux ядра 2.6.32

Линус Торвальдс выпустил Linux ядро 2.6.32-rc1, закрыв таким образом окно приема патчей с реализацией новых возможностей и переключившись на выявление и исправление ошибок. 67% всех представленных в 2.6.32-rc1 изменений связаны с драйверами устройств, 10% изменений имеют отношение к обновлению firmware, еще 10% с обновлением кода специфичного для аппаратных архитектур (ARM, MIPS, POWER, SH и x86, добавлена поддержка архитектуры 'SCore'), 5% изменений связано с документацией, а остальное с сетевым стеком, файловыми системами (ocfs2, btrfs, nfs, nilfs, xfs, gfs2, ext4) и другими подсистемами. Некоторые новшества: Существенные улучшения отмечены в организации работы виртуальной памяти; Добавлен DRM-модуль с поддержкой 3D и переключения видеорежимов на уровне ядра (KMS) для видеокарт ATI R600/700; Добавлен паравиртуальный драйвер для работы под управлением системы виртуализации Microsoft Hyper-V; В состав ядра включен код для поддержки технологии Intel Trusted Execution, использующей аппаратные возможности современных CPU для создания дополнительного уровня изоляции при выполнении программ; В файловой системе 9p (Plan9) появилась поддержка кэширования; Добавлен новый механизм для задания ограничений размера выделяемой для программ памяти; В реализации RAID6 появилась поддержка асинхронного режима восстановления; Интегрирован менеджер памяти KSM ("Kernel Samepage Merging"), осуществляющий сканирование на предмет использования разными процессами идентичных по содержанию областей памяти и их объединения в один блок; Добавлена реализация файловой системы devtmpfs (создает иерархию /dev в памяти через tmpfs, что позволяет начать работать с /dev еще до монтирования корня), известной также под именем Devfs 2.0.