Релиз минималистичного web-браузера links 2.4

Увидел свет релиз минималистичного web-браузера links 2.4, поддерживающего работу как в консольном, так и в графическом режимах. При работе консольном режиме возможно отображение цветов и управление мышью, если это поддерживается используемым терминалом (например, xterm). В графическом режиме поддерживается вывод изображений и сглаживание шрифтов. Во всех режимах обеспечено отображение таблиц и фреймов. Браузер поддерживает спецификацию HTML 4.0, но игнорирует CSS и JavaScript. Также имеется поддержка закладок, SSL/TLS, фоновых загрузок и управления через систему меню. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить улучшение поддержки платформы Windows, устранение утечек памяти. При работе links потребляет около 2.5 Мб ОЗУ в текстовом режиме и 4.5 Мб в графическом.