Выпуск рабочего стола Lumina 1.4

После пяти месяцев разработки состоялся релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 1.4, развиваемого проектом TrueOS (бывший PC-BSD). Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML). Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina распространяется через систему портов FreeBSD и репозиторий TrueOS. В качестве оконного менеджера применяется Fluxbox, но в одном из следующих значительных выпусков планируется заменить его на оконный менеджер собственной разработки. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Основные новшества: Активирован по умолчанию и включен в состав core-компонентов рабочего стола новый движок тем оформления, предоставляющий расширенные средства для оформления рабочего стола и приложений на Qt5. Движок создан как форк qt5ct, который был модернизирован и теперь поддерживает системные цветовые профили, модульную компоновку тем оформления и встроенные редакторы элементов оформления. Бэкенд для движка оформлен в виде плагина для Qt5, что позволяет унифицировать настройку внешнего вида всех Qt5-приложений. Старый движок тем объявлен устаревшим, но все связанные с ним настойки, за исключением сторонних тем оформления, будут автоматически преобразованы для нового движка при первом запуске; Представлено новое приложение Lumina PDF Viewer (lumina-pdf), позволяющее просматривать и распечатывать документы в формате PDF, а также организовывать показ презентаций на другом экране или при помощи проектора. Для отрисовки документов применяется библиотека poppler-qt5. Программа примечательна использованием многопоточности для повышения отзывчивости интерфейса (отрисовка сложных страниц не влияет на интерфейс); В конфигуратор lumina-config добавлена страница для изменения звукового оформления (выбор звука при входе и выходе, звуковое информирование о разряде аккумулятора), а также реализована опция для выбора оконного менеджера, отличного от fluxbox; Реализовано автоопределение наличия других активных экранов X11, что позволяет избежать конфликтов при запуске сеанса Lumina. Также обеспечен перезапуск Fluxbox в случае сбоя, изменении параметров экрана или подключении/отсоединении монитора; Добавлена поддержка сохранения/чтения профилей монитора, а также возможность произвольного выбора на виртуальном экране позиции области вывода на монитор; Полностью переделан механизм загрузки пиктограмм на рабочий стол, обеспечено автоматическое обновление пиктограмм при изменении темы оформления. Сокращено время инициализации рабочего стола; Добавлена возможность выбора каталога с изображениями, которые в случайном порядке будут показываться в качестве обоев рабочего стола; В утилите lumina-fileinfo обеспечена интеграция с ZFS, в том числе для файлов на ZFS-разделе обеспечено отображение атрибутов ZFS и доступных снапшотов; В файловом менеджере обеспечена многопоточная загрузка содержимого каталогов и многопоточное построение миниатюр для картинок. Представлены средства для создания архивов, добавления в них файлов и извлечения файлов. Добавлена опция для применения выбранного изображения в качестве обоев рабочего стола; В медиапроигрывателе lumina-mediaplayer добавлена возможность воспроизведения локальных видеофайлов; В утилиту для работы с архивами lumina-archiver добавлены опции для автоматического создания и распаковки архивов из скриптов; Введён в строй репозиторий тем оформления, в котором предложены обои рабочего стола и дополнительные элементы для тем оформления;