Вышел Element 1.3, Linux-дистрибутив для создания домашнего медиа-центра

Вышел релиз Linux-дистрибутива Element 1.3, предназначенного для организации работы домашнего кинотеатра или медиа-центра, собранного своими руками на основе обычного ПК, подключенного к HDTV-телевизору. Дистрибутив основан на Ubuntu Linux 9.10 и включает в себя пользовательский интерфейс на базе XFCE 4.6.1 с возможностью использования в качестве интерфейса медиа-центра XBMC 9.11. Дистрибутив оформлен в виде LiveCD, размер iso-образа составляет 625 Мб. В комплект входит подборка приложений для просмотра фотографий, прослушивания музыки, просмотра видео и навигации по сетевым медиа-ресурсам. Из программ можно отметить: Linux-ядро 2.6.31, Firefox 3.5.9, аудиопроигрыватель Decibel 1.01, клиент для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.6.5, bittorrent-клиент Transmission 1.75, AllmyApps.com 9.10. В настоящий момент ведется работа по подготовке выпуска Element 2.0, который будет построен на пакетной базе Ubuntu 10.10. Начиная с версии 1.3 в состав дистрибутива включена поддержка навигации по доступному в сети медиа-контенту при помощи приложения Cooliris Media Browser (дополнение к Firefox). Кроме того, в новой версии задействована новая программа для упрощения установки обновлений, обновлено приложение для включения поддержки HDMI Audio и до неузнаваемости изменен интерфейс Firefox (например, меню организовано в виде одной кнопки). Дополнительно отмечается добавление в репозиторий пакета с поддержкой интерфейса для работы с медиа-сервисом Clicker TV.