KyivBSD - конференция разработчиков и пользователей FreeBSD/PC-BSD

26 сентября 2009 года в городе Киеве, Украина, состоится первая конференция разработчиков и пользователей ОС FreeBSD/PC-BSD. Конференция, в работе которой примут участие разработчики из Украины, России и других стран, ставит целью наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития как FreeBSD/PC-BSD, так и свободного программного обеспечения вообще, инициировать новые проекты. В настоящее время программа конференции формируется. Приглашаются докладчики, а также все желающие пообщаться и познакомиться. Участие для всех будет бесплатным, с частичным возмещением транспортных затрат докладчикам. На сайте присутствует ссылка на форму регистрации для участников, в случае дополнительных (нестандартных) вопросов следует обращаться на email info@kyivbsd.org.ua.