В Firefox 45 появится поддержка временной установки неподписанных дополнений

В Firefox 43 по умолчанию активирован режим обязательной проверки дополнений по цифровой подписи, но оставлена возможность отключения подобной проверки через изменение опции "xpinstall.signatures.required" в about:config. В одном из ближайших выпусков данную опцию планируется удалить, что приведёт к невозможности установки в финальных релизах неподписанных дополнений. Для упрощения тестирования дополнений в релизах реализован режим временной установки дополнений, который будет включен в состав Firefox 45. Включение поддержки временной загрузки дополнений осуществляется во вкладке Add-ons на странице "about:debugging". Новая возможность позволит разработчикам установить любое неподписанное дополнение из локального XPI-файла, но данное дополнение будет активно только в рамках текущего сеанса и после первого перезапуска браузера будет автоматически удалено. Временно можно будет загрузить только дополнения, не требующие для своей активации перезапуска браузера. Ранее для тестирования дополнений планировалось выпускать специальные обезличенные отдельные сборки релизов, но, судя по всему, разработчики ограничатся механизмом временной установки дополнений. Для отладки дополнений также предлагается использовать команду "jpm sign", позволяющую снабдить дополнение цифровой подписью на локальной системе. Mozilla рассчитывает, что введение проверки по цифровой подписи позволит блокировать распространение вредоносных и шпионящих за пользователями дополнений. По мнению некоторых разработчиков дополнений механизм обязательной проверки по цифровой подписи лишь создаёт сложности для разработчиков и приводит к увеличению времени доведения до пользователей корректирующих выпусков, никак не влияя на безопасность. Существует множество тривиальных и очевидных приёмов для обхода системы автоматизированной проверки дополнений, позволяющих незаметно вставить вредоносный код, например, через формирование операции на лету путём соединения нескольких строк с последующим выполнением результирующей строки вызовом eval. Позиция Mozilla сводится к тому, что большинство авторов вредоносных дополнений ленивы и не будут прибегать к подобным техникам скрытия вредоносной активности.