Старт всероссийской акции по борьбе с навязыванием предустановленных ОС

Стартовала бессрочная всероссийская акция "Остановим OEM-беззаконие!", направленная на принуждение производителей компьютеров к разработке механизма возврата предустановленной Операционной Системы. В процессе акции осуществляется прием обращений по фактам нарушения прав покупателей. Проблема возникла в силу определенной трудности, а подчас и невозможности приобрести компьютер без предустановленной ОС. Производитель компьютера решает этот вопрос за покупателя, ставя последнего перед решенным за него фактом. Предустановленная ОС -это хорошо и удобно, если покупатель технически малокомпетентен. Но отсутствие проработанного механизма отказа при этом - нарушают права людей, не желающих по тем или иным причинам приобретать и использовать предустановленную ОС. Наиболее остро проблема проявилась на рынке ноутбуков с предустановленной MS Vista. Согласно Российскому законодательству, запрещается обуславливать покупку товара приобретением другого. Также в связи с преобладанием на рынке ОС продукции Microsoft происходит нарушение конкуренции и притеснение рынка альтернативных ОС. Данные нарушения попадают под юрисдикцию Федеральной Антимонопольной Службы, которая уже заинтересовалась проблемой и проводит необходимые проверки среди ведущих брендов, реализующих продукцию на территории России.