В Chromium добавлена поддержка графической акселерации

Разработчики проекта Chromium сообщили об интеграции в браузер поддержки не только аппаратной акселерации выполнения WebGL-операций и трехмерных CSS-трансформаций, но и привлечения GPU для функций общей отрисовки данных на экране, например, для масштабирования изображений. Для взаимодействия с GPU в браузере выделен специальный отдельный процесс, принимающий графические команды от процесса рендеринга и транслирующий их в представление OpenGL или Direct3D, используя движок ANGLE (Almost Native Graphics Layer Engine). Процесс выполняется в изолированном окружении, имеющем доступ только к функциям GPU. Подсистема вывода содержимого web-страниц в Chromium разделена на слои: текст с CSS, изображения, видео, WebGL и векторная 2D графика. В настоящее время большая часть слоев, включая текст и изображения, формируется с использованием CPU, видео-слой уже частично использует GPU-акселерацию для масштабирования и преобразования цветов, а WebGL-слой планируется полностью обрабатывать только силами GPU. После раздельного формирования, слои объединяются перед выводом на экран в единую область (композитинг), что тратит много ресурсов CPU, поэтому на этом этапе решено также задействовать возможность GPU (включить данный режим можно запустив браузер с флагом "--enable-accelerated-compositing").