Проект Macaw-Movies представил первый альфа-выпуск и перешёл под крыло KDE

Проект Macaw-Movies объявил о переводе разработки в экосистему KDE и дальнейшем развитии продукта в соответствии с принципами KDE. Первое время разработка Macaw-Movies будет вестись в инкубаторе KDE, в котором будет произведена адаптация к методам и инструментам, применяемым в KDE. Macaw-Movies представляет собой интерфейс для управления коллекцией фильмов, позволяющий автоматизировать поиск и каталогизацию имеющихся у пользователя видеоматериалов. Для просмотра вызывается штатный медиапроигрыватель, выбранный пользователем. Информация о фильмах автоматически загружается через API TMDb. Программа написана на C++/Qt и использует для хранения базы данных SQLite. Первый альфа-выпуск Macaw-Movies подготовлен в сборках для Linux и Windows.