В Нижнем Новгороде пройдет круглый стол по СПО в образовании и госорганах

18 ноября в Нижнем Новогороде пройдет круглый стол «Свободное программное обеспечение в школах и органах государственной власти – перспективы, проблемы, решения» с участием органов государственной власти и представителей рынка СПО. Круглый стол пройдет в рамках Второго Нижегородского Фестиваля Науки и Искусства. В программе: Доклад об установке GNU/Linux в школах города Дзержинска, обсуждения практики внедрения СПО. На круглый стол приезжают представители и руководители ведущих компаний отрасли СПО России. Ведущий круглого стола - журналист PC Week Сергей Голубев. Круглый стол пройдет в "Шведском центре", ул. Семашко 5Б, г. Нижний Новгород. Начало: 18 ноября в 17:30 Участвуют в круглом столе: Министерство информационных технологий, связи и средств массовой информации Нижегородской области, Администрация города Нижнего Новгорода, Управление образования администрации города Дзержинска, Нижегородский Институт Развития Образования, Государственный Университет - Высшая Школа Экономики в Нижнем Новгороде, Волго-Вятская Академия Государственной Службы, Нижегородский Клуб ИТ-директоров, компания «Альт Линукс», компания «PingWin Software», журнал «PC Week», компания «Элсис», Нижегородская группа пользователей Линукс (LUG), ГНУ/Линуксцентр.