Релиз web-браузера Google Chrome 6

В день двухлетия проекта компания Google выпустила первую стабильную версию web-браузера Google Chrome 6. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Пакеты с бинарными сборками web-браузера подготовлены для дистрибутивов Debian, Ubuntu, Fedora и openSUSE. Напомню, что разработчики перешли на новую схему подготовки релизов, в соответствии с которой в тестовые сборки новые возможности помещаются по мере их появления, а стабильные релизы формируются раз в 6 недель, что примерно в два раза чаще, чем ранее. В релиз включаются возможности, достигшие зрелости и стабилизации кода. Не доведенные до финальной стадии новшества будут доступны пользователям через тестовые сборки, такой подход вызван желанием избавиться от жесткого "дедлайна" и избежать переноса релиза в результате нарушения сроков. Ключевые улучшения: Продолжена работа по увеличению производительности JavaScript-движка V8. По сравнению с выпуском Chrome 5 новая версия проходит тесты SunSpider и V8 benchmark на 15% быстрее. Дополнительно на 64% улучшено прохождение тестов Mozilla Dromeao DOM Core Tests. Реализована новая система интеллектуального автозаполнения форм Auto-fill, которая поддерживает комплексное запоминание и восстановление содержимого сложных форм c учетом типа используемых данных, таких как email, адрес, ФИО, номер кредитной карты и т.п. Например, начиная заполнять анкету на сайте, при начале ввода пользователем своих инициалов браузер сразу определит данные, наиболее релевантные для остальных элементов формы, т.е. заполнит, адрес, телефон, email. Персональные данные запоминаются для последующего использования только после явного согласия пользователя. Расширены возможности по синхронизации данных между машинами, кроме закладок, настроек и визуального оформления синхронизация теперь доступна и для базы автозаполнения полей (номера кредитных карт не синхронизируются). Информация сохраняется в Google-аккаунте пользователя. Поддержка вывода на печать выделенной области, а не только страницы целиком; Проведена оптимизация панели управления, меню сведено в одну унифицированную кнопку. По сравнению с прошлой стабильной веткой устранено 14 уязвимостей, из которых 7 помечены как опасные.