Египетские активисты протестуют против сделки правительства с Microsoft

Группа активистов высоких технологий собрались перед Кабинетом министров в воскресенье утром в знак протеста против правительственной сделки с компанией Microsoft по покупке лицензионного программного обеспечение для государственных учреждений на сумму почти 44 млн долларов США. 26 декабря на официальной странице Facebook премьер-министр Хишам Кандиль заявил, что одно из главных достижений Кабинета том, что он подписал сделку с Microsoft, на покупку и поддержку лицензионного программного обеспечения для правительства на сумму $43,762,321, подлежащие уплате в течение четырех финансовых лет. "Остановить отток капитала сейчас" и "Почему мы должны тратить деньги на то, что может быть бесплатным?" были одними из лозунгов, которые несли активисты: программисты, дизайнеры, молодые предприниматели и пропагандисты свободы информации. "Мы отвергаем эти решения, которые были приняты без изучения альтернативных вариантов, которые мы считаем более подходящими" написано в заявлении группы активистов и подписанном десятками организаций и частных лиц.