Сервис обмена коллекциями дополнений к Firefox. Механизм уведомлений для web-приложений

Разработчики addons.mozilla.org сообщили об открытии сервиса "Add-on Collection", представляющего собой социальную сеть, участники которой могут обмениваться наборами используемых дополнений или рекомендовать определенные интересные расширения другим участникам. Коллекции дополнении публикуются с разделением на тематические секции, например, расширения для web-разработчиков. Пользователи имеют возможность подписаться на RSS ленты, в которых будут публиковаться новые наборы дополнений, соответствующие только заданной тематической группе. Для упрощения работы с новым сервисом подготовлено специальное дополнение Add-on Collector, расширяющее возможности стандартного менеджера дополнений Firefox, средствами для поиска и навигации по коллекциям других пользователей, а также публикации в сервисе собственного набора дополнений. Одновременно представлен новый сайт hacks.mozilla.org, на котором начата публикация обзоров и примеров использования новых возможностей для разработчиков, добавленных в предстоящий релиз Firefox 3.5. Кроме того можно отметить новое Firefox расширение Yip, реализующее средства для организации отправки уведомлений из web-приложений. При помощи данного расширения владельцы сайтов могут организовать отправку уведомлений, которые будут отображаться прямо в стандартной секции нотификаций в тулбаре десктоп-окружения. Поддержка нотификации реализована для API таких систем, как Fluid и Prism, предназначенных для разработки web-приложений функционирующих на десктопе.