Проект по бэкпортированию в PHP 5.2.17 исправлений из ветки PHP 5.3

В рамках проекта php52-backports представлена инициатива по бэкпортировнию некоторых исправлений из PHP 5.3 в официально неподдерживаемую, но всё ещё активно используемую, ветку PHP 5.2 (как правило обновлению до PHP 5.3 на серверах хостинга мешают проблемы с совместимостью с некоторыми ранее написанными приложениями). В качестве основы для проекта использованы патчи из репозитория CentALT. На базе данных патчей также сформировано обновление для FreeBSD-порта php52. Подготовлено два патча к PHP 5.2.17: Патч, только с бэкпортированными исправлениями проблем безопасности (CVE-2011-2202, CVE-2011-1938, CVE-2011-1148, CVE-2011-0708, CVE-2011-1092 и CVE-2011-0421), устраненными только в PHP 5.3.7, но затрагивающими ветку PHP 5.2; Патч, в котором помимо исправлений проблем безопасности, представлены результаты бэкпортирования исправлений для некоторых проблем со стабильностью. Для развития проекта требуется помощь грамотных C++ программистов, способных принять участие в бэкпортировании исправлений из PHP 5.3. Исправления проблем безопасности для более старых версий PHP также бэкпортируются в таких проектах, как Debian Lenny (поддерживается выпуск PHP 5.2.6) и RHEL 5 (поддерживается ветка PHP 5.1.6).