В августе в Беларуси пройдёт конференция LVEE 2016

25-28 августа под Гродно (Беларусь) пройдет двенадцатая международная конференция разработчиков и пользователей свободного ПО "Linux Vacation / Eastern Europe". Мероприятие объединяет общение и отдых специалистов и энтузиастов в области свободного ПО, включая платформу GNU/Linux, но не ограничиваясь ею. В тематику докладов входит разработка и сопровождение свободного ПО, внедрение и администрирование решений на основе свободных технологий, особенности использования свободных лицензий. Конференция охватывает широкий круг платформ – от рабочих станций и серверов до встраиваемых систем и мобильных устройств. Конференция проходит на турбазе посреди лесного заказника, поэтому для участников предусмотрена централизованная доставка из Минска к месту проведения конференции и обратно. К началу конференции планируется издание печатного сборника тезисов. Докладчики, а также представители спонсоров и прессы освобождаются от уплаты организационного взноса. Для участия необходимо зарегистрироваться на сайте конференции не позднее 11 августа. Докладчикам необходимо представить не позднее 3 августа тезисы докладов, воспользовавшись механизмом онлайнового редактирования и рецензирования тезисов на сайте.