Поддержка Ruby 1.8.7 будет прекращена через три месяца

Разработчики языка программирования Ruby предупредили о скором прекращении выпуска обновлений для выпуска Ruby 1.8.7, последнего в ветке 1.8. В настоящее время версия 1.8.7 находится на завершающей стадии поддержки, при которой выпускаются только обновления с устранением критических уязвимостей, через 90 дней, начиная с июля, поддержка будет полностью прекращена. Релиз Ruby 1.8.7 был выпущен в июне 2008 года, но ещё используется в некоторых проектах, которые оказалось невозможно без правки кода перевести на Ruby 1.9.x из-за того, что ветка Ruby 1.9 не является на 100% совместимой с более ранними версиями.