Выпуск десктоп-окружения Lumina 0.8.8, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Представлен релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.8, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ (что не мешает в его портировании). Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge" (x11/lumina[-i18n]). Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.8: Унифицирован процесс сборки, который теперь не требует специальных сборочных сценариев для каждой операционной системы. Значительно упрощён процесс сборки рабочего стола из исходных текстов; Поддержка сборки для NetBSD; Полностью завершено формирование перевода на русский язык; Реализованы три новых режима группировки приложений в стартовом меню: вывод в алфавитном порядке, частичное разделение на категории (как раньше) и полная разбивка на категории (требуется клик для раскрытия каждой категории); Уменьшен размер индикатора символической ссылки, который теперь занимает 1/3 от размера пиктограммы; В блок настройки звука, показываемый в основном меню, добавлена новая кнопка для приглушения/отмены приглушения звука. Существенно переработаны спецификации RPM-пакетов для Fedora и CentOS. Одна спецификация теперь используется для сборки 32- и 64-разрядных пакетов для Fedora и CentOS 7; Разноплановые улучшения в апплете для ведения заметок; Незначительно переработан апплет с реализацией меню вызова приложений, в котором реализовано самодостаточное меню и кнопки завершения работы; В lumina-config добавлены дополнительные опции для загрузки обоев рабочего стола: размещение всех изображений в одной директории и рекурсивная загрузка изображений из поддиректорий; Кроме выбора среза ФС по шкале времени добавлена возможность выбора конкретного снапшота ZFS по его имени; В lumina-xconfig добавлена поддержка изменения разрешения монитора; Добавлена возможность использования драйвера intel_backlight во FreeBSD. Кроме того, упоминается о разработке нового оконного менеджера, менеджера входа в систему и модульной подсистемы для подключения хранителя экрана. После готовности, на базе данных компонентов планируется выпустить Lumina 0.9, после чего в июле сформировать релиз Lumina 1.0, который разработчики намерены представить одновременно с FreeBSD 11.0.