Разработчики KDE и KWin выступили против методов продвижения Mir

Сразу два ведущих разработчика KDE, Аарон Сейго и Мартин Грэсслин, выступили против тех методов, которыми Марк Шаттлворт и компания Canonical продвигают Mir. В середине октября Марк Шаттлворт опубликовал в своем блоге статью, в которой весьма эмоционально выступил в защиту проекта Mir. В частности, в этой статье утверждалось, что вся критика Mir на самом деле является политически мотивированной и исходит от конкурирующих проектов. Также Шаттлворт заявил, что Mir принципиально отличается от «некоторых NIH-проектов, таких, как SystemD, разработчики которого ведут себя крайне нагло и агрессивно». В ответ на это Аарон Сейго, один из ведущих разработчиков KDE, возразил, что ложь — это далеко не лучший способ продвижения проекта. «Я категорически не согласен с утверждением, что вся критика Mir является выдумками конкурентов. Такое заявление в лучшем случае являются навешиванием ярлыков, в худшем — клеветой» — заметил Сейго. Он предложил Шаттлворту встретиться в публичной дискуссии, в которой тот смог бы корректно опровергнуть объективную критику против Mir. Теперь, две с половиной недели спустя, Сейго констатировал, что его предложение было проигнорировано. «Марку нравится публично оскорблять и унижать других, но он не готов отвечать за свои слова. Такое поведение присуще скорее не участникам СПО-сообщества, а его противникам, нападающим извне» — отметил Сейго. Также он посоветовал Шаттлворту «задуматься о том, кого вы поддерживаете, продвигая свои технические решения подобными методами». Практически одновременно ведущий разработчик KWin, Мартин Грэсслин, заявил, что ему надоело терпеть агрессивное поведение фанатов и сотрудников Canonical, которые отвечают на технические аргументы исключительно оскорблениями. Такое поведение, по мнению Грэсслина, делает невозможным любой конструктивный диалог. Также его возмутило постоянное давление со стороны Canonical с требованиями обеспечить поддержку продвигаемых компанией технологий и переделать кодовую базу KWin под их графический стек. По вышеуказанным причинам Грэсслин прекращает всякое взаимодействие с Ubuntu, Canonical и их сторонниками.