Пакет SugarCRM переходит на лицензию АGPLv3

Разработчики пакета SugarCRM - CRM-системы для организации взаимодействия с клиентами на предприятии, обеспечения работы службы продаж, ведения партнерской сети, предоставления сервисов и планирования работы сотрудников, объявили о смене лицензии с GPLv3 на AGPLv3, начиная с версии SugarCRM 6.0. Лицензия Affero GPL v3 (AGPLv3) базируется на тексте лицензии GPLv3 и отличается запрещением использования модифицированного приложения в виде сетевого- или web-сервиса, без открытия кода внесенных к него правок, даже если программа не выходит за границы компании, а просто используется для обеспечения работы сайта. Первая бета-версия SugarCRM 6.0 вышла несколько дней назад. В новой версии проведена большая работа по улучшению юзабилити и переработке пользовательского интерфейса, добавлены новые wizard-конфигураторы для администраторов и пользователей, улучшены многие модули системы.