Debian прекратит формирование CD-образов

Разработчики проекта Debian планируют прекратить формирование наборов образов на CD, начиная с Debian Testing и Debian 9 "Stretch". С учетом того, что в настоящее время Debian 8 умещается на 80 компакт-дисках, а для Testing/Debian 9 на 86, формирование CD-образов требует значительных ресурсов, при сомнительной целесообразности (например, некоторые CD-образы не были загружены ни разу) и потерей актуальности (CD-приводы уже почти не используются, а с учётом роста размеров десктоп-окружений, на CD достаточно трудно вместить полноценную Live-систему или установочный образ). При этом поставка минималистичных CD-образов netinst будет продолжена. Разработчики полагают, что сборок netinst будет достаточно для обладателей CD-приводов. Дополнительно предлагается подготовить live-вариант образа netboot. Полноценные CD-сборки также продолжат формироваться для старых релизов (Wheezy и Jessie). Так как после прекращения поставки CD название хоста для распространения сборок cdimage.debian.org выглядит нелепо, решено задействовать для загрузки образов новое имя get.debian.org. Высвободившиеся ресурсы планируется потратить на создание дополнительных сборок для облачных систем, расширение числа Live-сборок и начало формирования Live-образов для архитектур, отличных от x86. Кроме того, планируется начать продвигать неофициальные Non-free-сборки с проприетарными прошивками, которые, как и раньше, сохранят статус неофициальных и не будут предлагаться по умолчанию, но станут явно упоминаться на страницах с информацией о загрузке. Данный шаг сделан из-за того, что о таких сборках с бинарными блобами для драйверов мало кто знает, в то время как они отвечают потребностям пользователей, которым необходимо обеспечить корректную работу имеющегося оборудования. Из планов также отмечается намерение выпустить неофициальные CD-сборки Debian GNU/kFreeBSD на пакетной базе Jessie, комбинирующие ядро FreeBSD с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит. Активно ведётся работа по улучшению поддержки загрузки на системах с UEFI. Например, до конца года планируется обеспечить поддержку загрузки в режиме UEFI Secure Boot, с верификацией загрузчика, ядра и модулей.