63% web-сайтов содержат опасные уязвимости

Компания WhiteHat Security опубликовала результаты исследования безопасности web-сайтов в сети. В соответствии с представленным отчетом, программное обеспечение 63% исследованных сайтов различных компаний содержит по меньшей мере одну критическую или опасную уязвимость. При этом в среднем на один сайт приходится 7 неисправленных проблем безопасности, среди которых лидируют уязвимости, позволяющие осуществить межсайтовый скриптинг (подвержено 65% сайтов) и ошибки приводящие к утечке информации (47% сайтов). Около 30% сайтов содержат ошибки, позволяющие формировать подставной контент (spoofing), 18% имеют проблемы с авторизацией пользователей, 17% позволяют осуществлять подстановку SQL кода, 14% размещают скрытые ресурсы в предсказуемых местах, 11% допускают перехват сессий, 11% подвержены CSRF (cross-site request forger) атакам. Если рассматривать степень подверженности уязвимостям сайтов в зависимости от области деятельности поддерживающих их организаций, то уязвимости были зафиксированы у 82% сайтов социальных сетей; 75% у сайтов фирм, связанных с информационными технологиями; 65% - финансовые компании; 64% - страховые фирмы; 61% - компании, занимающиеся розничной продажей; 59% - фармацевтические фирмы; 54% - предприятия, работающие в области телекоммуникаций; 47% - организации, связанные со здравоохранением. Кроме того, в отчете подчеркнута проблема низкой эффективности и медлительности исправления ошибок. Например, среднее время исправления уязвимости, позволяющей осуществить подстановку SQL кода - 38 дней, XSS уязвимости - 58 дней, устранение утечки информации - 85 дней, проблемы с аутентификацией - два месяца.