EFF представил Privacy Badger 1.0 для защиты от отслеживания действий пользователя в Web

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) анонсировала релиз Privacy Badger 1.0, дополнения к браузерам Firefox и Chrome для блокирования отслеживания перемещения пользователя между разными сайтами в Web. Дополнение работает в соответствии с представленным несколько дней стандартом применения Do Not Track (DNT), созданным совместными усилиями сообществ EFF, Disconnect, Medium, Mixpanel, Adblock и DuckDuckGo. При использовании Privacy Badger всем сайтам передаётся флаг DNT, указывающий на отказ пользователя от применения техник отслеживания его поведения в сети. Privacy Badger автоматически выявляет и блокирует код рекламных сетей и скрытых трекеров посещений, использующих идентификационные cookie при загрузке кода для разных сайтов, если информация собирается без предварительного согласия пользователя и в обход настроек Do Not Track. В качестве метода выявления отслеживания используется анализ обращения к одним и тем же внешним ресурсам с разных сайтов. Если Privacy Badger определяет факт загрузки одного изображения, рекламного блока или JavaScript-файла при открытии разных сайтов и пользователь не давал явного разрешение на их использование, такие блоки анализируются и блокируются в случае выявления признаков отслеживания перемещения ( определяется установка идентификационных Cookie или передача слепка характеристик браузера). При желании пользователь может выборочно отключить блокировку. Статус работы Privacy Badger для текущего сайта отображается через цветовые метки: Зелёный - для сайта не выявлено фактов отслеживания перемещений (или пока не накоплена статистика); Желтый - на сайте присутствует код, который может использоваться для отслеживания перемещений, но он занесён в белый список или важен для работы Web (например, загрузка шрифтов). Данный код выполняется, но 'referer' и Cookie с идентификаторами скрываются; Красный - выявлен и заблокирован код, который применяется для отслеживания перемещения пользователя.