Увидел свет php-фреймворк Adventure 1.10

Разработчики Php-фреймворка Adventure представили релиз 1.10 с реализацией диспетчера подстановки зависимостей, одними из первых предоставив разработчикам на языке PHP возможность использования технологий, заложенных в некоторых Java-библиотеках, в частности, Swing. Данный интерфейс диспетчеризации предоставляет возможность для сторонних библиотек задействовать другие библиотеки, на основе соглашения о наборе API между разработчиками, благодаря введению дополнительного абстрактного уровня представления классов. Полученное повышение гибкости приложения, помимо упрощения написания, даёт возможность выбора разных реализаций классов одного и того же назначения. Организационно это может быть использовано для разделения труда разработчиков над взаимозависимыми частями проекта, без необходимости обмениваться кодом и синхронизировать сроки разработки. Также, сходные части приложения могут разрабатываться в нескольких альтернативных вариантах, что позволит владельцу приложения выбирать между реализациями или даже совмещать их, отбирая лучшие участки. Технически же это повышает удобство и скорость функционального тестирования приложения, при отсутствии "настоящей" реализации какой-либо его части. При этом не требуется вносить изменения в код, достаточно изменить настройки приложения, например, поставить класс-заглушку. Среди прочих изменений отмечен переход основной версии полностью на php5, рефакторинг и адаптация к php 5.3, добавление поддержки "капчи" для модуля комментариев, поддержка ведения журнала sql-запросов.