Мобильный веб-интерфейс для Openbravo POS

Опубликован под лицензией Apache 2.0 исходный код примера Java-сервлета для Openbravo POS. Данный пример является полнофункциональным серверным приложением для редактирования через мобильный веб-интерфейс товаров в базе данных Openbravo POS и генерация для них штрих-кодов в формате EAN-13. Он в первую очередь предназначен для тех, кто хочет расширить функциональность десктоп версии Openbravo POS (или любого форка этой системы управления рабочим местом кассира) через создание Java-сервлетов с мобильным веб-интерфейсом. Состав первого публичного выпуска: Исходный код проекта для сборки через Apache Maven; Java-сервлет, основанный на фреймфорке Stripes версии 1.5.8; Мобильный веб-интерфейс построен с помощью jQuery Mobile версии 1.4.4; Для связи модели данных сервлета с базой данных Openbravo POS используется ORMLite версии 4.48; Безопасность построена на разделении действий сервлета (ActionBean) на публичные и приватные, доступ к которым только после регистрации пользователя и ввода пароля; Редактирование, чтение, обновление и удаление товаров по категориям; Генерация 4-значных цифровых кодов(PLU) для категорий товаров; Генерация EAN-13 штрих-кодов для товаров; Все расчёты ведутся с использованием данных типа BigDecimal; Построение круговой диаграммы для структуры цены товара; Фильтры для локализации интерфейса; Перевод на английский и русский язык. Подробности по установке и настройке можно найти в русской версии вики проекта. Бинарная сборка доступна для контейнера Java-сервлетов.