Выпуск видеоредактора Flowblade 2.0

Увидел свет значительный выпуск многотрековой системы нелинейного видеомонтажа Flowblade 2.0, позволяющей компоновать фильмы и видеоролики из набора отдельных видео, звуковых файлов и изображений. Редактор предоставляет средства для обрезки клипов с точностью до отдельных кадров, их обработки при помощи фильтров и многоуровневой компоновки изображений для встраивания в видео. Имеется возможность произвольного определения порядка применения инструментов и корректировки поведения шкалы времени. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3. Сборки подготовлены в форматах Flatpak и deb. Для организации редактирования видео применяется фреймворк MLT. Для обработки различных форматов видео, звука и изображений применяется библиотека FFmpeg. Интерфейс построен с использованием PyGTK. Для математических вычислений задействована библиотека NumPy. Для обработки изображений применяется PIL. Возможно использование плагинов с реализацией видео эффектов из коллекции Frei0r, а также звуковых плагинов LADSPA и фильтров изображений G'MIC. Основные возможности: 11 инструментов редактирования, 9 из которых входят в базовый рабочий набор; 4 метода вставки, замещения и прикрепления клипов на шкале времени; Возможность помещения клипов на шкалу времени в режиме Drag & Drop; Возможность прикрепления клипов и композиций из изображений к другим родительским клипам; Возможность одновременной работы с 9 комбинированными видео и звуковыми треками; Средства для корректировки цветов и изменения параметров звука; Поддержка комбинирования и смешивания изображений и звука; 10 режимов композитинга. Инструменты для анимации по ключевым кадрам, позволяющие смешивать, масштабировать, перемещать и вращать исходное видео; 19 режимов смешивания для вставки изображений в видео; Более 40 шаблонов замещения изображений; Более 50 фильтров для изображений, позволяющие корректировать цвета, применять эффекты, размывать, манипулировать прозрачностью, замораживать кадр, создавать иллюзию движения и т.п. Более 30 звуковых фильтров, включая микширование с привязкой к ключевым кадрам, добавление эха, реверберации и искажения звука; Поддержка всех популярных форматов видео и звука, поддерживаемых в MLT и FFmpeg. Поддержка изображений в форматах JPEG, PNG, TGA и TIFF, а также векторной графики в формате SVG. Выпуск Flowblade 2.0 примечателен полным пересмотром организации процесса редактирования видео и кардинальной переработкой интерфейса. Процесс редактирования по шкале времени стал значительно более настраиваемым и понятным. Предложено два типовых варианта преднастроек процесса редактирования - стандартный набор на базе инструмента "Move" и набор для редактирования в стиле фильма на базе инструмента "Insert". Расширены возможности редактирования по ключевым кадрам. Добавлены новые инструменты (Keyframe, Multitrim, Cut, Ripple Trim) и расширены многие старые. Предложена новая тема оформления и реализована компоновка интерфейса на базе трёх панелей. Выполнен перевод элементов интерфейса и справки на русский язык.