Вышла вторая версия свободно распространяемого (GPLv3) микроядра Codezero

Вышла вторая версия свободно распространяемого (GPLv3) L4 микроядра Codezero 0.2. Микроядро Codezero предназначено для использования на встраиваемых устройствах или для построения гипервизоров. Кроме непосредственно микроядра проектом разработаны системные библиотеки libL4 и libposix, а также ряд сервисов: система управления памятью и виртуальная ФС. В версии 0.2 реализована поддержка модели безопасности "capabilities", позволяющей разграничить доступ ко всем выделенным ядром ресурсам, всем системным вызовам и таким элементам как нити, адресное пространство и изолированные контейнеры. Также представлена концепция изолированных контейнеров, позволяющих организовать функционирование группы виртуальных окружений в рамках одного компьютера. В будущей версии планируется реализовать поддержку многоядерных платформ ARM (Cortex-A8 и ARM11MPCore), файловой системы cramfs, терминал и framebuffer. Также ожидается появление возможности запуска Linux внутри изолированных контейнеров Codezero.