Двухнедельная задержка бета-версии openSUSE 12.1 не скажется на дате релиза

Разработчики проекта openSUSE сообщили о переносе времени выпуска бета-версии openSUSE 12.1 примерно на две недели из-за наличия нерешенных проблем с интеграцией systemd, на устранение которых требуется дополнительное время. В частности, отмечаются проблемы с работой LiveCD и первой загрузкой, при которой производится инициализация некоторых файлов конфигурации. Отдельно сообщается, что перенос сроков выхода бета-версии не скажется на дате финального релиза, который по прежнему ожидается 11 ноября 2011 года. Одновременно сообщается о временном удалении systemd из репозитория Tumbleweed, предназначенного для предоставления пользователям openSUSE 11.4 возможности установки последних версий программ, благодаря непрерывному циклу выпуска обновлений (rolling-обновления). Используя Tumbleweed пользователи могут на свое усмотрение воспользоваться всегда свежими версиями программ, не опасаясь возможных проблем со стабильностью. В отличие от репозитория Factory, в рамках Tumbleweed поддерживаются только стабильные версии пакетов. При установке systemd из Tumbleweed наблюдаются проблемы с зависимостями пакетов, которые не адаптированы для работы с systemd. Пользователям, желающим использовать systemd, рекомендуется дождаться выхода релиза openSUSE 12.1, в котором данный системный менеджер будет использован по умолчанию.