Компания LG представила телевизоры на базе webOS 2.0

Компания LG, которая в 2013 году выкупила свободную мобильную платформу webOS у Hewlett-Packard, представила линейку телевизоров ультравысокого разрешения (4K ULTRA HD, 3840x2160), которые будут поставляться с пользовательским окружением на основе новой редакции мобильной платформы webOS. В преддверии появления новых телевизоров летом прошлого года был опубликован webOS TV SDK, который позволил разработчикам начать создание приложений для новой платформы с использованием эмулятора. Выпуск webOS 2.0 примечателен сокращением времени загрузки окружения на 60%, усовершенствованием интерфейса пользователя, упрощением процесса сопряжения со внешними устройствами, наличием возможности настройки содержимого меню на свой вкус. Предлагаемый в телевизорах интерфейс основан на оболочке Card View, специально адаптированной для управления с дистанционных пультов и примечательной использованием вместо окон парадигмы сменяющих друг друга карт. Продажи первого поколения телевизоров на основе webOS стартовали в прошлом году, их было продано около 5 млн штук. К сожалению, для данных устройств не планируется выпуск обновления до WebOS 2.0. В качестве основы платформы webOS выступает базирующийся на Qt и QtWebKit системный менеджер (System Manager) Luna, который управляет выполнением web-приложений, отвечает за организацию работы интерфейса Card View, обеспечивает запуск приложений, формирует экран блокировки системы, управляет меню и статусной строкой. Для разработки приложений предлагается использовать web-технологии (CSS, HTML5 и JavaScript), фреймворк Apache Cordova и набор виджетов Enyo. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Для хранения данных задействована БД LevelDB. С использованием web-технологий написан в том числе web-браузер Isis, интерфейс которого построен на языке JavaScript с использованием фреймворка Enyo и библиотеки Qt. В качестве брузерного движка задействован QtWebKit, для выполнения JavaScript используется JavaScriptCore.