Интервью с разработчиками игры SuperTuxKart

Ниже представлено интервью с четырьмя разработчиками свободной игры SuperTuxKart. Пожалуйста, скажи пару слов о себе и о своей работе. Arthur: Меня зовут Magne, и я заядлый фанат игры SuperTuxKart. Я интересуюсь компьютерами, музыкой, мультиками и, конечно же, играми. Auria: Меня зовут Марианна, в основном я работаю над проектом SuperTuxKart. Я собираюсь закончить курс информатики в университете в течение ближайших месяцев. Hiker: Я изучал информатику в Германии, а сейчас работаю консультантом на Австралийское Бюро Метеорологии, помогаю им использовать суперкомпьютер для предсказания погоды и климатических изменений. Samuncle: Мне нравится рисование и туризм. С профессиональной точки зрения, сейчас я обучаюсь телекоммуникациям, чтобы впоследствии стать техником. Расскажи вкратце, как и когда ты присоединился/присоединилась к команде STK? Arthur: Ну, раньше я играл в предшественника, TuxKart, как в одну из тех 3D-игр, которые мог потянуть мой компьютер под Линуксом. Позже мой брат сказал, что в репозиториях появился форк проекта, поэтому я установил STK 0.3. Я был впечатлён изменениями и решил, что буду читать почтовую рассылку проекта. Конечно же, я не мог оставаться в стороне и молчать, поэтому я вступал в обсуждения и задавал вопросы, и всегда получал приятные, дружелюбные ответы, которые сподвигли меня на то, чтобы влиться в проект и помогать по мере возможностей. Auria: Мне нравились игры типа Mario Kart. Поэтому много лет назад я загрузила STK - кажется, это была версия 0.3. Как бы то ни было, у этой старой версии игры были существенные проблемы, поэтому я решила, что могу сделать парочку улучшений, например, заменить цилиндрический маяк чем-то лучшим, и так далее. А теперь, несколько лет спустя, я основной разработчик игры :) Hiker: Я открыл для себя TuxKart как предустановленный пакет в Suse Linux, и вскоре узнал, что «Game of the month» намереваются улучшать TuxKart. Этот проект был практически заброшен (по причине несогласия между первоначальным разработчиком и командой GotM). Для того чтобы сохранить их работу, был создан форк, но проект был мертв, фактически с этого момента я и подхватил проект, исправил ошибки и проблемы производительности и выпустил играбельную версию STK. После чего меня затянуло ;) Samuncle: Сначала я хотел всего лишь предложить идеи, как можно улучшить графику. Мне нравился STK, но я подумал, что могу улучшить его с графической точки зрения. Скажи, какую роль ты играешь в проекте? (руководитель, сборщик пакетов, и т.д) Arthur: В основном я тестирую игру и оставляю отзывы, сообщаю о проблемах и пишу о наиболее значимых обновлениях в наш блог, а также делаю небольшие изменения тут и там, в основном связанные с графикой. Auria: Я ключевой разработчик игры и время от времени моделирую что-нибудь для игры. На самом деле я вторая сразу после нашего великодушного диктатора Joerg'а :) Hiker: Я один из двух руководителей проекта. Samuncle: Я работаю над графикой на трассах. Я делаю трассы от начала и до конца или же улучшаю уже существующие трассы. В основном я использую Blender для 3D, GIMP для текстур и MyPaint для рисования. Почему ты работаешь над этим проектом? Arthur: Потому что мне нравится игра и потому что это крайне уникальный проект в мире свободного программного обеспечения. Это гоночная аркадная игра с крайне небольшим количеством мультяшной жестокости, и у неё особый геймплей. Большинство других свободных гоночных игр нацелены на реалистичность и в них нет мультяшной графики. Также я вовлечён в проект потому, что разработчики игры — крайне приятные люди, да и приятно быть частью этого сообщества. Auria: Я люблю гоночные игры, люблю программировать, мне нравится команда STK. Hiker: Первоначально моей главной мотивацией было желание дать что-то сообществу open source, исправив проблемы производительности STK, которые появились у проекта после работы GotM. Но затем мне стала интересна сама игра, и у меня до сих пор есть некоторые идеи, которые я бы хотел воплотить в жизнь, когда движок будет поддерживать все те функции, которые мне нужны. Кроме того, я надеюсь, что STK сможет служить и как средство для обучения, это было бы довольно просто для школ брать и использовать STK на своих уроках. Кстати, тот факт, что игра напоминает Mario Kart, никогда не являлся главным для работы над STK — до того, как начать работать над STK, я вот уже два года ни разу не играл в гоночные игры (люди продолжали говорить мне «STK прямо как Mario Kart», поэтому какое-то время спустя я решил посмотреть на эту игру). STK также позволяет мне развлечься по пути на работу, поскольку над игрой я работаю в основном в электричке. Samuncle: Потому что я хочу, чтобы у STK была более приятная графика. Кроме того, я также использую это как возможность изучить Blender и другие программы. Также довольно забавно играть в игру, в разработке которой ты принимаешь участие. Ты удовлетворен/удовлетворена тем, как продвигается разработка игры? Не думаешь ли ты, что STK нуждается в бОльшем количестве контрибьюторов/тестировщиков/моделлеров? Arthur: Я удовлетворён тем, в каком направлении развивается игра, я всего лишь хочу, чтобы всё разрабатывалось быстрее! Но для того чтобы это произошло, нам нужно больше людей, желающих помочь. Если у вас, на ваш взгляд, есть что-то, что могло бы улучшить игру, приходите и помогайте. Программисты и 3D-художники особенно приветствуются, но как уже было сказано, каждый может быть вовлечён в разработку настолько, насколько ему хочется. И вообще, мы все дружелюбны, поэтому влиться в команду не составит труда. :) Auria: Мы бы действительно не отказались от большего количества разработчиков и художников :) Например, часто спрашивают о мультиплеере, поэтому приветствуется помощь в том, чтобы осуществить этот запрос. Hiker: Что ж, команда могла бы действительно быть и побольше, поскольку с двумя программистами и двумя постоянными художниками многие вещи требуют больше времени на реализацию, или откладываются на потом. Но сама команда слаженная и её участники хорошо взаимодействуют друг с другом, поэтому я вполне рад этому. Samuncle: Мне кажется, мультиплеер - это то, чего STK так не хватает, поэтому если кто-нибудь может поработать над этим, то это поможет игре стать более популярной. Каким ты видишь STK в будущем? Arthur: Я вижу её как ещё более крутую игры, ещё забавнее, совершеннее, с большим сообществом, в том числе с большим количеством игроков online. Если вкратце, то мне кажется, что игра со временем может стать только лучше. :) Auria: Как и с любим другим открытым проектом, сложно говорить, что произойдет в будущем с игрой. Я лишь скажу, что мне бы хотелось, чтобы STK развивался со стабильным набором хорошо выглядящих трасс, улучшенным AI и хорошим синглплеером, так же как и мультиплеером. Hiker: Перейдя на более современный графический движок, мы открыли дорогу гораздо более качественным трассам, и потихоньку мы заменяем старые трассы на новые. Поддержка сетевой игры однозначно сделает STK более привлекательным для игроков. Затем я надеюсь найти время для того, чтобы реализовать больше видов игры для STK, чтобы сделать игру интереснее и уникальнее, а также копировать меньше вещей из других гоночных игр. Samuncle: Хм, в самом деле, не имею ни малейшего представления :) Мне бы хотелось, чтобы игра была более цельной (но не менее забавной), чтобы было больше общего, особенно между трассами. Я ничего не имею против того, чтобы уменьшить количество трасс в угоду их качеству. Что, на твой взгляд, важно для проекта, что тебе нравится или не нравится в развитии/сообществе/и т.д.? Arthur: Важно, чтобы всё это было весело и приносило удовольствие. На наше счастье, у проекта есть постоянные руководители, которые работают над этой игрой вот уже несколько лет. Поэтому хотя и иногда и хочу, чтобы разработка шла быстрее, важно, чтобы люди занимались этим в том темпе, в котором им удобно, и не «перегорели». Также в жизни есть много вещей, которые важнее, чем STK, но я хочу сказать, что эта игра и участие в разработке сделали мою жизнь несколько богаче. Поэтому если вам нравится SuperTuxKart, не стесняйтесь, регистрируйтесь на форуме, присоединяйтесь к почтовой рассылке и к нам на канале IRC и принимайте участие в обсуждениях. :) Auria: Очень важно и крайне приветствуется помощь в тестировании, особенно когда выходят бета версии и релиз-кандидаты; переводы также очень важны. Наименее приятным аспектом является распределение дальнейших направлений разработки, так как у игроков есть много идей по поводу того, что можно добавить в STK, но чтобы реализовать это всё, понадобится 10 программистов :) Hiker: По сравнению с дизайнами коммерческих игр, у нас ограниченное влияние на стиль трасс, особенно потому, что дизайн трасс и картов делается различными художниками, которые в основном придерживаются своего вкуса. Тем не менее, мы пытаемся регулировать общий вид игры. К счастью, с появлением поддержки аддонов, у нас есть возможность легко размещать для загрузки карты и трассы, которые по тем или иным причинам не входят в стандартный набор игры. Это, конечно же, означает, что Марианне и мне приходится быть великодушными диктаторами при отборе трасс и картов, но я считаю, что это важно для того, чтобы поддерживать STK в хорошем состоянии. Наиболее огорчающим для меня является тот факт, что люди часто, захотев помочь в разработке STK, исчезают, оставив за собой наполовину сделанную работу и нагромождения кода. Я полагаю, многие переоценивают количество своего свободного времени, или же недооценивают всю сложность игры SuperTuxKart.