Вышла версия 1.82 bittorrent-клиента Transmission

Вышла версия Transmission 1.80, компактного и скромного в потреблении системных ресурсов torrent-клиента, написанного на языке C. Доступны следующие интерфейсы пользователя: GTK+, Qt, Mac, command-line, daemon и web UI. Версия 1.80 во многом сделана "по заявкам пользователей". В этой версии реализовано 103 разных пожелания, включая 44 улучшений и исправление 26 известных ошибок. Список изменений: Все платформы: Добавлена поддержка магнитных ссылок (magnet URI). Добавлена поддержка безтрекерных (trackerless) торентов. Реализована поддержка "incomplete directory" - временной директории куда могут временно сохраняться незавершенные загрузки. Незавершенным закачкам добавляется расширение .part в конец имен файлов. Теперь находится больше peer'ов за счет анонса на все уровни трекеров а не только на первый доступный трекер. Исправлена уязвимость, при которой специально скомпонованный торент-файл мог вызвать перезапись произвольных файлов в системе с правами текущего пользователя. Улучшена поддержка IPv6. Улучшена работа PEX. Ускорена работа с большими списками peer'ов. Улучшена работа DHT: улучшения в механизме начального старта DHT (bootstrap) и в рабте DHT с IPv6. Новые торренты без локальных данных теперь не ожидают своей очереди в очереди проверки хэшей и начинают качаться сразу. Добавлено указание операционным системам (OS hint), что кешировать данные торрента при верификации - не следует. Уменьшена нагрузка на процессор при использовании шифрованных соединений. Улучшена фильтрация плохих IP адресов. Исправлена ошибка, вызывавшая сообщение "too many open files" в логе. Исправлена ошибка, вызывавшая крах Transmission при завершении процесса. Исправлена ошибка, которая могла вызывать установку торентов на паузу или наоборот снятие с паузы. Улучшена скорость аплоада за счет оптимизации дисковой активности путем предварительного запроса данных сериями. Исправления переносимости для встраиваемых систем. MacOS X: Переделана вкладка "trackers inspector" c поддержкой favicons, копирования и вставки (можно копировать и вставлять списки трекеров). Лог сообщений запоминает все сообщения и делает фильтрацию. Восстановлен Quick Look на Snow Leopard. Перемещение данных и "incomplete folder" теперь обрабатываются средствами libtransmission Улучшена работа функциональности "reveal in Finder" на Snow Leopard GTK+: Поддержка интерфейса org.gnome.SessionManager для предотвращения hibernation в процессе работы клиента. Теперь торренты можно добавлять не только локальными файлами но и как URL. Также поддерживаются magnet-ссылки. Добавлен опциональный звук для "download complete". При создании нового торрента упрощено его авто-добавление. Новый значок для элемента строки состояний "Ratio" от jimmac. Исправлены небольшие утечки памяти. Улучшения соответствия GNOME HIG. Демон: При работе как демон, сообщения пишутся в системный лог (SYSLOG). При получении сигнала SIGHUP перечитывается файл настроек (settings.json) transmission-remote теперь позволяет настраивать лимиты скоростей для каждого торрента индивидуально. Web Client: Добавлена поддержка активации режима сниженной скорости ("turtle mode"). Двойной клик на торренте открывает или закрывает torrent inspector. Добавлен чекбокс "Start When Added" при добавлении торрентов. В file inspector добавлены кнопки Select All и Deselect All. В диалоге настроек добавлена информация о версии. Контекстное меню теперь всегда пропадает когда пользователь щелкает на торренты. Исправлена ошибка, приводящая к скрытию части контекстного меню. Дополнение: через несколько дней вышло обновление Transmission 1.82 в котором исправлены такие проблемы, как медленный старт клиента у некоторых пользователей и ошибка разбора некоторых magnet-ссылок.