Релиз IRC-клиента KVIrc 4.0.0

После двух лет разработки вышел релиз KVIrc 4.0.0, кроссплатформенного tграфического IRC-клиента на основе библиотеки Qt, распространяемого под лицензией GPL. Главное новшество представленного релиза - переход с библиотеки Qt3 на использование Qt4, что потребовало переработки большой части кодовой базы проекта. Другие улучшения: Переход на систему сборки CMake вместо ./configure; Улучшенная поддержка серверных технологий CAPS, STARTTLS, SASL, irc-сервисов; Новый UPnP-модуль для управления и удаленного маппинга портов машрутизатора для DCC; Полностью переписанная MDI-подсистема; Графический интерфейс для управления установкой дополнений; Визуальный редактор скриптов; Переписан модуль iograph для проверки используемой пропускной способности; Поддержка анимированных аватаров; Поддержка межпроцессного взаимодействия через DBus Поддержка проигрывания медиа-контента через задействование KDE-фреймворка Phonon; Улучшенная совместимость с платформами KDE4, MacOSX, Windows 7; Добавлено множество новых настроек для адаптации программы под собственные нужды; Расширено число KVS-команд и функций для написания скриптов.