Опыт по запуску Palm webOS на обычном компьютере

Энтузиасты провели опыт по установке основанной на Linux мобильной платформы webOS, используемой на смартфонах Palm Pre и Palm Pixi, на обычном x86-совместимом ноутбуке Dell C600. Загрузочный образ webOS был извлечен из эмулятора телефона, поставляемого в комплекте с SDK. Для запуска не пришлось даже модифицировать систему, все загрузилось с обычного IDE-диска при помощи Grub без каких-либо проблем, правда размер экрана был ограничен разрешением 320x480 и для управления пришлось использовать только клавиатуру (мышь задействовать не удалось). Видеоролик с демонстрацией процесса загрузки опубликован на YouTube.