Enlightenment 17 получил статус альфа-релиза

Анонсирован первый альфа-релиз пользовательского окружения Enlightenment 17 (E17). Разработка пользовательской оболочки E17 ведётся c 2002 года, но только сейчас она вышла за рамки предварительных экспериментальных выпусков. График формирования первого стабильного релиза E17 планируется огласить через несколько часов, в рамках презентации от разработчиков Enlightenment на конференции LinuxCon. Релиз будет основан на наборе библиотек EFL 0.17 (Enlightenment Foundation Library), на стабилизацию которых в нынешнем году было потрачено много сил участников проекта. Библиотеки EFL позволяют создавать визуально привлекательные графические интерфейсы, отличающиеся компактностью, низким потреблением ресурсов и высокой производительностью. Окружение Enlightenment 17 в полной мере заимствует данные качества и может использоваться на устаревших системах с 600 Mhz CPU и 128 MB ОЗУ, предоставляя при этом полный спектр современных визуальных эффектов, которые доступны в том числе и для систем, не поддерживающих OpenGL. Примечательно, что движок программного рендеринга EFL чрезвычайно быстр и нетребователен к ресурсам, что сделало его привлекательным для различных мобильных систем (например, EFL используется в проекте Tizen и мобильных системах Samsung). В отличие от ветки E16, E17 выходит за рамки оконного менеджера, предоставляя пользователю полный набор средств для организации функционирования рабочего стола, в том числе файловый менеджер и набор графических конфигураторов, позволяющих настроить все аспекты работы десктопа, как высокоуровневые, такие как используемые шрифты, разрешение экрана, раскладка клавиатуры, локализация, так и низкоуровневые элементы, такие как параметры кэширования и настройки потребления энергии. Для разработчиков Enlightenment 17 также демонстрирует значительную гибкость, предоставляя средства для добавления или изменения функциональности через модули, а также преобразование внешнего вида через темы оформления. В частности, доступны модули для отображения календаря-планировщика, вывода прогноза погоды, управления громкостью и т.д.