Ларри Уолл представил Perl 6.0.0

Ларри Уолл (Larry Wall), создатель языка программирования Perl, в своём выступлении в музее Эксплораториум в Сан-Франциско, представил первый тестовый выпуск Perl 6.0.0, пошутив, что теперь основным приоритетом станет исправление ошибок, которые случайно могут быть приняты за новые возможности. Объявляя дату финального релиза, Ларри воспользовался старой шуткой ("Дата релиза давно известна – это канун Рождества, в тайне пока остается только год этого события."), но на этот раз год релиза известен. Perl 6 развивается более 15 лет, причём из них около 10 лет продолжалось ожидание финального релиза. Язык Perl 6 кардинально отличается от Perl 5 и может рассматриваться как созданный с нуля отдельный язык программирования, обладающий средствами метапрограммирования (возможность определения собственных синтаксических конструкций для расширения языка, в том числе создания новых инфиксных операторов) и встроенными объектно-ориентированными возможностями. Вместо использования интерпретатора, в Perl 6 программы компилируются в байткод, который затем выполняется в специальной виртуальной машине. В качестве базовой реализации Perl 6 развивается компилятор Rakudo, который может работать с виртуальными машинами MoarVM (по умолчанию), JVM и Niecza (ранее используемая виртуальная машина Parrot, в последних выпусках Rakudo не поддерживается). С особенностями Perl 6 можно познакомиться в серии обзоров Андрея Шитова. Краткое резюме основных отличий от Perl 5: Возможность определения типизированных переменных ("my Int $i;" или "sub count(Int $i){", если присвоить $i строковое значение будет выведена ошибка). Поддерживаются типы Bool, Int, Str, Array, Hash, Complex, Num, Pair; Полноценная система классов для объектно-ориентированного программирования (определение "class A {has $.i; method test($what)...}" и вызов "my $a = A.new(i => 1); say $a.i;"). Для наследования при объявлении класса следует указать родительский класс ("class B is A {" или "class C is A is B {"). Упрощение определения переменных ("my @list = 1, 2, 3;" или "my %hash = 'test1' => 1, 'test2' => 2;") и возможность использования Unicode в именах переменных ("my $переменная = 1;"); Определение области видимости переменной и элементов классов при помощи "твиглов" (%*ENV, $?FILE, $!a, $.b); Возможность указания необязательных аргументов функции и значений по умолчанию ("sub func(Int $i?)", "sub func(Int $i = 1)"); Поддержка передачи аргументов функции по именам (определение "sub power(:$base, :$exponent)", вызов "power(:base(2), :exponent(3))"); Возможность создания вложенных функций и определения нескольких функций с одним именем (разделение по типам аргументов); Методы параллельного программирования: каналы и механизмы синхронизации; Анонимные блоки-замыкания ("my $cube = -> $x {$x ** 3};") и динамические переменные ("my $*var = 'Alpha'"); Изменённый синтаксис регулярных выражений и возможность определения грамматик; Широкий набор метаоператоров; Метод ".WHAT" для быстрого определения типа переменной ($scalar.WHAT) и оператор "===" для сравнения объектов типов ("if ($value.WHAT === Int)"); Переменная "$/" для записи результата сопоставления в регулярном выражении (совпавшую строку можно получить через $/.Str, для подстрок используется синтаксис $/[1] идентичный $1); Переменная "$!" для доступа к сообщению об ошибке.