Выпуск графического окружения LXQt 0.17

После полугода разработки состоялся релиз пользовательского окружения LXQt 0.17 (Qt Lightweight Desktop Environment), развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE и Razor-qt. Интерфейс LXQt продолжает следовать идеям классической организации рабочего стола, привнося современное оформление и приёмы, увеличивающие удобство работы. LXQt позиционируется как легковесное, модульное, быстрое и удобное продолжение развития рабочих столов Razor-qt и LXDE, вобравшее лучшие черты обеих оболочек. Код размещён на GitHub и поставляется под лицензиями GPL 2.0+ и LGPL 2.1+. Появление готовых сборок ожидается для Ubuntu (LXQt по умолчанию предлагается в Lubuntu), Arch Linux, Fedora, openSUSE, Mageia, FreeBSD, ROSA и ALT Linux. Особенности выпуска: В панели (LXQt Panel) добавлен режим работы в стиле "Dock", при котором автоматическое скрытие активируется только при наличии пересечения панели с каким-нибудь окном. В файловом менеджере (PCManFM-Qt) реализована полная поддержка времени создания файлов. В меню Tools добавлены кнопки для создания ланчеров и включения режима администратора, использующего GVFS для перемещения файлов, не подпадающих под текущие права пользователя, без получения привилегий root. Улучшено выделение смешанных типов файлов, имеющих разные MIME-типы. Включена локализация диалога работы с файлами. Добавлены ограничения на размер миниатюр. Реализована естественная клавиатурная навигация на рабочем столе. Обеспечено завершение всех дочерних процессов во время окончания сеанса, что позволяет приложениям, не входящим в состав LXQt, записать свои данные в конце сеанса и избежать крахов при выходе. Повышена эффективность обработки векторных пиктограмм в формате SVG. В интерфейсе управления питанием (LXQt Power Manager) разделено отслеживание нахождения в состоянии простоя при автономной работе и при стационарном питании. Добавлена настройка для отключения отслеживания простоя при раскрытии активного окна на весь экран. В эмуляторе терминала QTerminal и в виджете QTermWidget реализовано пять режимов вывода фоновых изображений и добавлена настройка для отключения автоматического обрамления кавычками данных, вставляемых из буфера обмена. Действие после вставки из буферам обмена по умолчанию изменено на "прокрутка вниз". В просмотрщике изображений LXImage Qt добавлены настройки генерации миниатюр и реализована опция для отключения корректировки размера изображений при навигации. В менеджере архивов LXQt Archiver добавлена поддержка открытия и извлечения данных из дисковых образов. Обеспечено сохранения параметров окна. В боковой панели реализована горизонтальная прокрутка. В системе вывода уведомлений обеспечена обработка сводной информации об уведомлении только в форме обычного текста. Работа над переводами перенесена на платформу Weblate. Запущена дискуссионная площадка на GitHub. Параллельно продолжается работа над выпуском LXQt 1.0.0, в котором будет реализована полноценная поддержка работы поверх Wayland.