Проект Debian обозначил свою позицию в отношении патентов на ПО

Проект Debian обнародовал свою позицию в отношении патентов на программное обеспечение и сформировал совместно с юристами правозащитной организации Software Freedom Law Center (SFLC) набор правил, касающихся поставки пакетов, в которых используются запатентованные технологии. Проект Debian выражает критическую позицию в отношении патентов на программное обеспечение, утверждая, что патенты представляют угрозу для свободного ПО и являются помехой для достижения миссии Debian по созданию полностью свободной операционной системы, доступной для всех без ограничений. Debian считает, что патенты на ПО не дают преимуществ в продвижении инновационных идей и поэтому призывает авторов входящих в состав дистрибутива приложений выступать против патентов на ПО. Тем не менее, патентование идей, связанных с программным обеспечением, является реальностью в некоторых странах, поэтому важно трезво подойти к решению данной проблемы, чтобы не переоценить, но и не недооценить вопросы патентования. Эбен Моглен (Eben Moglen), профессор права Колумбийского университета и основатель центра Software Freedom Law Center, подчеркнул, что определение политики Debian, касающейся патентов, позволит проекту более эффективно и со знанием дела подготовить основу для защиты своих пользователей и разработчиков. В настоящее время патентная агрессия наблюдается в различных областях индустрии информационных технологий, где тратятся миллиарды долларов для закрепления патентной монополии с целью подавления инноваций и запугивания новаторов. По словам Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli), лидера сообщества разработчиков Debian, проект имеет давнюю традицию отстаивать права своих пользователей на полностью свободную операционную систему. Патенты порождают страх, неопределённость и сомнения, что мешает достижению цели. В опубликованных правилах предоставлены четкие и полезные рекомендации по патентными вопросам для членов сообщества, что поможет сократить число очагов патентной смуты (Patent FUD), разжигаемых в среде пользователей. Основные правила Debian, касающиеся патентов: Debian намеренно не распространяет приложения, обременённые патентами. Участники проекта не должны формировать пакеты или распространять приложения, если известно о нарушении патентов в приложении; Debian не принимает патентные лицензии, которые не соответствуют социальным обязательствам (Debian Social Contract) или правилам проекта (Debian Free Software Guidelines); Так как сведения, связанные с нарушениями патентов, относятся к категории конфиденциальной информации, не следует выносить на публичное обсуждение фрагменты переписки со стороной, обвиняющей в нарушении патентов. Нужно доверить урегулирование проблемы юристам (например, Software Freedom Law Center). Кроме того, даже необоснованные патентные претензии могут быть использованы для разжигания страха, неуверенности, сомнений в среде пользователей и разработчиков; Патентные риски распространяются на всё сообщество. Если у разработчика есть сомнения в нарушении какого-то патента, не следует решать вопрос самостоятельно, а нужно уведомить юридического консультанта проекта; Все сообщения, связанные с определёнными патентными рисками, следует отправлять по адресу patents@debian.org, данные сообщения будут обработаны в качестве конфиденциальной информации. Для запроса будет оценена степень риска и все необходимые ответные действия будут произведены непосредственно с заинтересованными сторонами.