Вторая часть обзора новых веяний в дизайне интерфейса GNOME

Команда дизайнеров проекта GNOME опубликовала продолжение обзора улучшений оформления GNOME, ожидаемых в следующих выпусках данного окружения. Новое базовое приложение Clocks с реализацией продвинутых часов, поддерживающих работу в роли будильника, таймера, секундомера и программы для наглядной оценки времени в различных частях света. Полностью переработанное приложение для ведения заметок (Notes), полностью адаптированное под новый стиль и методы работы GNOME 3, а также тесно интегрированное с рабочим окружением. Программа для ведения текущих планов To Do, отличающаяся простотой и соответствующее стилю GNOME 3. Программа позиционируется как внешнее приложение, не входящее в базовый состав GNOME. Расширение возможностей по добавлению пользовательских обработчиков в интегрированный в обзорный режим (Activities Overview) интерфейс поиска. В прошлом выпуске поддерживается поиск по документам и адресной книге, в будущем будет представлена возможность добавления результатов поиска от внешних приложений. Система выбора контента, позволяющая выбирать контент не только через навигацию по смешанным типам файлов в файловой системе, но и через выбор определённого типа контента и использование штатных обработчиков контента (документы, музыка, видео, фотографии, файлы). Например, при прикреплении файла к письму можно будет выбрать тип контента "документ" и выбрать нужный документ через интерфейс работы с документами. Расширение поддержки глобального меню (Application Menus) в приложениях, при котором приложение может переместить всё меню или некоторые его части в верхнюю панель. В новой версии GNOME планируется более интенсивный перевод приложений на глобальное меню. В прошлом выпуске поддержка глобального меню была добавлена в Boxes, Contacts, Documents, Iagno, Mines, Tetravex и Web (Epiphany).