Прекращена поддержка Linux дистрибутива Fedora 10

Закончилось время жизни Linux дистрибутива Fedora 10, исправления проблем безопасности для Fedora 10 больше выпускаться не будут. Пользователями Fedora 10 рекомендуется незамедлительно провести обновление дистрибутива. В соответствии с правилами проекта, выпуск обновлений и исправлений безопасности для позапрошлого релиза прекращается через месяц после выхода очередной версии (цикл поддержки - 13 месяцев). Соответственно поддержка Fedora 11 прекратится через месяц после выхода Fedora 13.