Релиз системы распознавания текстов Cuneiform 1.1.0

Вышла новая версия системы распознавания текстов Cuneiform, исходные тексты которой распространяются под упрощенной лицензией BSD и основаны на коде, открытом компанией Cognitive Technologies в 2007 году. В новой версии не отмечается значительных улучшений, вся работа была направлена на исправление ошибок и увеличение стабильности. Из нововведений представлено только добавление в API функции для прямой передачи результатов сканирования через строковый буфер, а не через промежуточный файл, как было реализовано раньше. OCR CuneiForm может распознавать любые полиграфические, машинописные гарнитуры всех начертаний и шрифты, получаемые с принтеров за исключением декоративных и рукописных. В систему встроены специальные алгоритмы для распознавания текста с матричного принтера, плохих ксерокопий факсов и машинописи. Поддерживается более 20 языков. Отдельно стоит отметить отличную поддержку распознавания текста на русском и украинском языках. Результат распознавания может быть сохранен в форматах HTML, hOCR, RTF или PDF с сохранением особенностей начертания оригинала (выделение жирным, курсивом и т.д.).