7 уязвимостей в системе управления контентом Plone

Для свободной системы управления контентом Plone, написанной на языке Python с использованием сервера приложений Zope, опубликованы патчи с устранением 7 уязвимостей (CVE-идентификаторы пока не присвоены). Проблемы затрагивают все актуальные выпуски Plone, включая сформированный несколько дней назад выпуск 5.2.1. Проблемы планируется устранить в будущих выпусках Plone 4.3.20, 5.1.7 и 5.2.2, до публикации которых предлагается использовать hotfix. Выявленные уязвимости (детали пока не раскрываются): Повышение привилегий через манипуляцию с Rest API (проявляется только при включении plone.restapi); Подстановка SQL-кода из-за недостаточного экранирования SQL-конструкций в DTML и объектах для соединения с СУБД (проблема специфична для Zope и проявляется в других приложениях на его основе); Возможность перезаписи контента через манипуляции с методом PUT без наличия прав на запись; Открытый редирект в форме входа; Возможность передачи вредоносных внешних ссылок в обход проверки isURLInPortal; Несрабатывание проверки надёжности пароля в некоторых случаях; Межсайтовый скриптинг (XSS) через подстановку кода в поле с заголовком.