Улучшение открытых драйверов Radeon: интеграция UVD в Mesa, поддержка OpenCL и возможность расчёта Bitcoin

После открытия компанией AMD кода для ускорения воспроизведения видео с использованием аппаратного декодера UVD, встроенного в современные GPU AMD, патчи с поддержкой данной возможности претерпели несколько ревизий и теперь включены в дерево исходных кодов текущей версии Mesa. Данный набор патчей выгодно отличается от проприетарного драйвера, который предоставляет для ускорения декодирования малопопулярный интерфейс XvBA, тогда как в открытой реализации обеспечена поддержка API VDPAU, предложенный компанией NVIDIA и используемый намного большим количеством программ, чем XvBA. Также можно упомянуть интеграцию в Gallium-драйвер RadeonSI из состава Mesa поддержки OpenCL для организации решения вычислительных задач с использованием GPU HD7000 и HD8000. Разработчики предупреждают, что качество поддержки OpenCL пока оставляет желать лучшего, но проект интенсивно развивается. Одновременно отмечается прогресс в поддержке OpenCL и для Gallium-драйвера r600g, на базе которого было продемонстрировано ускорение вычислений для майнинга криптографической валюты Bitcoin. Разработчик Tom Stellard из компании AMD смог осуществить майниг биткоинов с использованием открытых драйверов, используя достаточно популярную открытую программу bfgminer. Отмечается что для работы данной программы потребовались отдельные реализации Mesa, LLVM, а также OpenCL-библиотеки libclc, которые на данный момент находятся в отдельном дереве у разработчика и пока не являются частью основного дерева. Кроме того, потребовался патч и для самой программы bfgminer. Все это должно работать на видеокартах семейств HD5000 ("Evergreen") и HD6000 (на данный момент за исключением HD6900). В текущем виде производительность открытого драйвера заметно хуже закрытого и пока не реализовано множество возможных оптимизаций. Поэтому в реальных применениях с использованием OpenCL пока рекомендуется использовать проприетарный драйвер. Тем не менее, данный результат является достаточно важной вехой в развитии GPU-вычислений с использованием открытого стека технологий.