Корпорация BBC создала демонстрационный ботнет из 22 тыс. ПК

Британская вещательная корпорация (BBC) и компания Prevx создали свой экспериментальный ботнет, перехватив управление у 22 тыс. ПК, зараженных при открытии в устаревшей версии браузера специально модифицированной web-страницы. BBC гарантировала неразглашение частной информации владельцев зараженных машин и уже отправила им уведомление с пояснением как избежать подобных проблем. Ботнет планирует использовать только в исследовательских целях. В частности была проведена контролируемая DDoS атака на запасной web-сервер Prevx, при этом для его блокирования хватило задействования всего 60 хостов ботнета.