Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.0

Cостоялся релиз EiskaltDC++ 2.2.0, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и ADC. Основные изменения в версии 2.2.0: Общие изменения Закончен переход на ядро 0.770. Цифра 0.770 является условной, так как используются патчи и из более поздних ревизий. Но полная синхронизация с последним ядром DC++ не планируется из-за некоторых его недостатков. Например: 1) более глубокая привязка к libboost; 2) использование кода, требующего -std=c++0x и gcc >= 4.5.x; 3) использование настроек графического окна в конфигурации ядра. Сломана поддержка Lua-скриптов. Собирайте программу с -DLUA_SCRIPT=OFF. Теперь ограничения на размер шары не применяются к избранным пользователям и пользователям, которым выдан слот. Добавлено расширение PFSR (partial file sharing). Это позволит вам загружать файлы, которые еще не полностью загружены DC-клиентами или уже были загружены целиком, но еще не расшарены. (PFSR взят из проекта StrongDC++) [см. также http://www.adcportal.com/wiki/PFSR_-_Partial_file_sharing] Исправлено некорректное использование ограничения скорости: если указанное значение больше нуля, то ограничение применялось даже если оно было отключено в настройках. (Проблема была добавлена в версии 2.1.0) Исправлен тупик при загрузке файлов с очень длинными именами. Тип файловой системы теперь не имеет значения. Добавлена опция сокета ToS (Type-of-Service). eiskaltdcpp-qt Исправлена обработка смайлов в новых сообщениях. Теперь быстрее и корректнее. Улучшения в виджете поиска. Подсветка дубликатов в шаре. Реализован черный список результатов поиска. Добавлен разделитель (горизонтальная линия) для непрочитанных сообщений в чате. (По умолчанию отключено) (Это экспериментальная опция) Добавлена опция типа подключения в настройках избранных хабов. На панель инструментов добавлена кнопка включения ограничения скорости. Добавлена возможность перенаправления новых личных сообщений в общий чат. Установка ограничений на шару теперь производится из виджета просмотра шары. Просто откройте свой список файлов и воспользуйтесь меню. Отключена раскраска прогрессбаров в списке передач. Добавлен пункт открытия каталога в контекстном меню для собственного списка файлов. Добавлен пункт копирования веб-магнетов во все связанные меню. Добавлен поисковый фрейм для личного чата. Исправлено возможное зависание при подключении к DynDNS. Распечатка бектрейса в консоль при получении сигнала SIGSEGV (ошибка сегментации). Исправлена ошибка, когда в контекстном меню чата выбирался другой пользователь. (ошибка появилась в версии 2.1.0) Исправлена ошибка отображения результатов поиска при поиске директорий. Отображался только один результат до применения сортировки. Исправлена ошибка отображения имен файлов в UTF-8 в виджете списка файлов под MS Windows. Исправлено открытие расшаренных каталогов с не ASCII символами в виджете списка файлов под MS Windows. Переработан диалог отправки команд хаба. Исправлена ошибка с отправкой сообщения об отсутствии ботам на NMDC хабах. Исправлено восстановление распахнутого режима окна при запуске программы. Исправлена проблема с невозможностью задания горячей клавиши Esc в настройках. Поддержка bbCode тегов [s][/s], [code][/code], [url][/url] и [color][/color] в чате. Поддержка вложенных bbCode-тегов. Исправлена реакция на левый клик по иконке в трее под MS Windows. Исправлено размытое отображение иконки программы на панели задач в MS Windows 7. В главное меню добавлен пункт отрытия magnet-ссылки. Улучшение в диалоге свойств magnet-ссылки: быстрый выбор ранее используемого каталога для загрузки. Удалены лишние зависимости при линковке в Mac OS X. Исправлена небольшая ошибка в модуле антиспама для главного чата. (Она была добавлена в версии 2.1.0) Исправлена ложная подсветка файлов как дубликатов в результатах ADL-поиска. Иправлено использование %[userNI] в логах чата. (ошибка была добавлена в версии 2.1.0) Добавлен столбец с информацией об использовании шифрования в списке передач. Исправлено падение программы при получении в результатах поиска записи с пустым именем файла. При активации окна фокус снова переводится на поле ввода. (Проблема была добавлена в версии 2.1.0) Изменен алгоритм проверки запуска лишь одного экземпляра программы. Теперь используется QtSingleApplication. Добавлена поддержка базы данных SQLite. Сейчас она используется для сохранения списка завершенных передач. (По умолчанию отключено, см. файл INSTALL) (Это экспериментальная опция) Исправление в системе уведомлений при активной личной переписке. Двойной клик на индикаторе свободного места теперь открывает каталог загрузки. Удалена поддержка полужирного и подчеркнутого текста в стиле Psi. Улучшена "горячая" смена языка интерфейса, без перезапуска программы. Добавлена возможность масштабировать диалог настроек до меньших размеров. Размер окна запоминается. Расширен диалог настроек. eiskaltdcpp-gtk Улучшения в виджете поиска. Исправлен путь к файлу блокировки повторного запуска программы (он был в ~/.dc++/). Теперь запускается лишь один экземпляр DC-клиента и правильно перехватываются magnet-ссылки. Добавлены горячие клавиши Влево/Вправо для разворачивания дерева каталогов в виджете просмотра списка файлов. Расширен диалог настроек. eiskaltdcpp-daemon Начата разработка. Внимание: программа еще не готова для использования! На данный момент это неуправляемый демон. Вы можете только запускать его и убивать. Запущенный процесс (см. man-страницу) подхватывает настройки из файлов конфигурации, созданные вручную или с помощью графических интерфейсов на Qt или Gtk. В результате: продолжаются начатые загрузки, пользователям доступны ваша шара и т.п.. Следующий релиз программы ожидается 22 февраля. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь.