Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.3.0

Спустя 13 месяцев с момента выхода прошлой значительной версии, компания Oracle представила релиз системы виртуализации VirtualBox 4.3.0. Готовые установочные пакеты доступны для Linux (Ubuntu, Fedora, openSUSE, Debian, Mandriva, SLES, RHEL), Solaris, Mac OS X и Windows. Ключевые улучшения VirtualBox 4.3.0: Переписан код для поддержки аппаратной виртуализации на платформах Intel VT-X и AMD-V, что привело к значительному увеличению производительности и устранению некоторых старых ошибок; Реализован легковесный программный интерпретатор машинных инструкций, используемый в ситуациях, не обрабатываемых средствами аппаратной виртуализации; Реализована возможность настройки горячих клавиш; Улучшен механизм отображения ошибок - окно с некритическими ошибками более не является модальным и отображает дополнительную информацию о проблеме; Добавлена возможность создания видеозаписи, отражающей состояние экрана виртуальной машины. Запись производится в формате WebM; Реализована эмуляция сенсорных устройств (в том числе виртуальный интерфейс мультитач) и проброс событий от сенсорных экранов.; Экспериментальная поддержка проброса в виртуальное окружение web-камеры с интерфейсом USB, что позволяет запускать внутри гостевой системы Skype и Google Hangouts; Эмуляция CD-ROM с интерфейсом SCSI, в том числе с поддержкой загрузки; Добавлена поддержка IPv6 в виртуальный RDP (VRDP); Для виртуального адаптера NAT реализован режим с использованием единого виртуального маршрутизатора для множества виртуальных машин; Установлено ограничение по количеству снапшотов в 250, ибо большее их число значительно замедляет выполнение виртуальной машины; Для хранения настроек теперь используется директория, определённая стандартом XDG (~/.config/); В настройках добавлена возможность выбора front-end'а, т.е. можно запускать HeadLess-виртуальные машины обычным образом из GUI; Гостевые сеансы теперь выполняются отдельным процессом. Для гостевых сеансов добавлена поддержка IGuestFile; Расширены возможности команды управления VBoxManage, например, стало возможным останавливать процессы и приложения, запущенные в виртуальной машине; Существенно увеличена производительность передачи больших блоков через ATAPI PIO, что положительно сказывается на работе таких систем как BeOS и Minix 3; Добавлена поддержка эмуляции форматирования флоппи-диска; Улучшена поддержка 3D-ускорения, в том числе обеспечено корректное отображение визуальных эффектов современных десктоп-окружений, поставляемых в таких дистрибутивах, как Ubuntu и Fedora; Улучшена поддержка использования многомониторных конфигураций в виртуальных окружениях; Для буфера обмена X11 реализована поддержка формата графики BMP.