Корректирующие выпуски десктоп-окружения Cinnamon 1.6.3 и файлового менеджера Nemo 1.0.5

Представлен релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.6.3, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Одновременно доступен корректирующий выпуск развиваемого синхронно файлового менеджера Nemo 1.0.5 (форк Nautilus). Новые версии вышли спустя день после Cinnamon 1.6.2 и Nemo 1.0.4 и содержат дополнительную порцию исправлений. В частности, в Cinnamon 1.6.3 устранены проблемы с отображением контекстного меню, обеспечен переход на корректный виртуальный рабочий стол при повторном обращении уже запущенному приложению, добавлено отображение подкатегорий меню, улучшена совместимость горячих клавиш с дистрибутивами отличными от Ubuntu. В Cinnamon 1.6.2 обеспечено корректное выравнивание всплывающих уведомлений, исправлено исчезание из области системного лотка не gtk иконок, обеспечено игнорирование настроек GNOME, по умолчанию активированы апплеты вывода уведомлений и быстрой настройки, исправлены разнообразные ошибки. В Nemo 1.0.5 устранены проблемы сборки и включена по умолчанию сборка в несколько потоков. В Nemo 1.0.4 добавлено дополнение nemo-wallpaper, устранены проблемы с автозапуском, в режиме Open-as-root обеспечен прямой вызов без xdg-open.