Samsung на пути перевода мобильной платформы Bada в разряд открытых проектов

Издание Wall Street Journal опубликовало инсайдерские сведения о планах компании Samsung перевести мобильную платформу в разряд открытых проектов. Код планируется открыть для сторонних разработчиков и производителей устройств в следующем году. В качестве причины открытия кода называется желание форсировать развитие Bada, адаптировать платформу для Smart TV и уменьшить зависимость от компании Google, которая после покупки Motorola рассматривается как конкурент. Дополнительно утверждается, что Samsung не намерен выкупать у HP бизнес WebOS или инвестировать в разработку платформы MeeGo. Представители Samsung воздержались от комментариев, не подтвердив, но и не опровергнув информацию. Издание The Register считает, что информация о планах по открытию кода Bada надумана и не соответствует действительности, так как у Samsung нет реальных причин открывать код. Если код и будет открыт, то скорее всего это будет лишь маркетинговый ход. Простого открытия кода недостаточно, чтобы мотивировать другие компании и энтузиастов на подключение к работе над проектом. Также пока не ясно на каких условиях будет открыт код, например, код может распространяться только для партнёров Samsung или не допускать создание производных продуктов (Symbian может быть примером того, что продукт может быть открытым, но не бесплатным). В настоящее время платформа Bada не лицензируется сторонним компаниям и жестко завязана на облачных сервисах Samsung, напоминая больше Apple iOS, чем Android. У Samsung нет никаких причин отказываться от привязки к своим сервисам и позволять конкурентам создавать похожие на свои продукты устройства (компания Google развивала Anroid как независимое лицо, не конкурирующее с производителями). Для платформы Bada в свободном доступе распространяются только исходные тексты измененных свободных компонентов и инструментарий Bada SDK. SDK состоит из набора стандартных GNU-инструментов и интегрированной среды на основе Eclipse, содержащей симулятор телефона, отладчик и визуальный построитель интерфейса. В качестве языка программирования для создания приложений поддерживается C++ и JavaScript. Подсистемы Linux в Bada используются только на самом низком уровне платформы, для работы приложений задействован собственный проприетарный фреймворк, предоставляющий разработчикам набор классов для управления телефоном, построения пользовательского интерфейса и организации обмена данными. Платформа построена на основе сервис-ориентированной архитектуры, в которой все приложения выступают в роли подключаемых сервисов. В приложения могут быть легко интегрированы компоненты, обеспечивающие доступ к функциям выполнения звонка, отправки сообщений, доступа к адресной книге. Из интересных возможностей, доступных для приложений, можно отметить детектор движения, тонкое управление вибросигналом и систему распознавания лиц. В качестве пользовательского окружения в платформе Bada задействована проприетарная оболочка TouchWiz собственной разработки. Непосредственно в пользовательское окружение интегрирован основанный на WebKit браузер с поддержкой Adobe Flash, что позволяет использовать его возможности из любого приложения. Основной акцент в пользовательском окружении делается на простом и интуитивно понятном визуальном оформлении, работа которого обеспечивается специальным фреймворком, обеспечивающим единое внешнее оформление для всех выполняемых на платформе программ.