Релиз CyanogenMod 10, независимой сборки мобильной платформы Android

Анонсирован релиз проекта CyanogenMod 10.0, в рамках которого независимым сообществом развивается альтернативная сборка платформы Android. Выпуск CyanogenMod 10 примечателен переходом на использование открытой кодовой базы Android 4.1, доведением до конца начатой в CyanogenMod 9 адаптации наработок проекта к особенностям платформы Android 4 и интеграцией менеджера установки обновлений, позволяющего автоматизировать проверку наличия обновлений прошивки, обеспечивающего их загрузку с сайта проекта и установку без ручных манипуляций с ROM Manager. В настоящее время развитие ветки CyanogenMod 9 прекращено, так как она позиционировалась как промежуточный выпуск, предвосхитивший появление CyanogenMod 10. Формирование корректирующих выпусков для ветки CyanogenMod 7.x, основанной на Android 2.3 будет продолжено. Одновременно началась работа над версией CyanogenMod 10.1, которая будет переведена на кодовую базу Android 4.2 и будет поддерживать такие возможности, как многопользовательский режим. В настоящее время CyanogenMod 10 поддерживает установку на 49 моделей устройств. Для 30 моделей достигнуто состояние стабильной поддержки, прошивки для 19 моделей пока имеют статус экспериментальных сборок. В ближайшее время дополнительно планируется подготовить стабильные сборки прошивок CyanogenMod 10 для устройств Nexus S, Sony Xperia и Nook Color. Для каждого поддерживаемого устройства доступно пошаговое руководство по замене штатной прошивки на CyanogenMod, для упрощения установки подготовлено специальное приложение ROM Manager, входящее в комплект CyanogenMod. Загрузить прошивку для своей модели телефона и дополнительный пакет для интеграции с сервисами Google можно на данной странице. CyanogenMod 10 поддерживается все базовые возможности платформ Android 4.0 и Android 4.1. По сравнению с оригинальными прошивками Android CyanogenMod 10 содержит ряд полезных для энтузиастов и разработчиков улучшений. Основные особенности CyanogenMod: Полноценная подборка музыкальных программ с поддержкой кодека FLAC и возможностью использования эквалайзера; Улучшение поддержки аппаратных устройств, например, обеспечена возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, добавлена поддержка Bluetooth HID и Ad-Hoc wifi, интегрированы дополнительные оптимизирующие патчи для процессоров ARM. Для некоторых устройств имеется поддержка USB host; Наличие стандартных утилит в базовой поставке. Например, в комплект включены BusyBox, rsync, htop, nano, powertop, bash и т.д. Для управления выполнением привилегированных действий используется специальный менеджер доступа, который позволяет разрешить или запретить получения root-прав для определенного приложения; Дополнительный раздел настроек с параметрами тюнинга производительности, пользовательского интерфейса, звуковой подсистемы и методов ввода; Spare Parts - набор сервисных функций для контроля за использованием аккумулятора, слежением за потреблением ресурсов, оценки энергопотребления отдельных приложений, настройки анимационных эффектов и других параметров интерфейса; Поддержка OpenVPN; Дополнительно поставляется пакет с подборкой приложений для работы с сервисами Google: Maps, Market, Gmail, Talk и YouTube; В качестве интерфейса для запуска приложений задействован Trebuchet Launcher; Функция выполнения заданных действий через экранные жесты, которые могут вводиться даже в режиме блокировки экрана. Настройка вывода дополнительной информации в заставке блокировки экрана; Поддержка браузером приватного режима навигации, при котором не сохраняется история посещения и данные не оседают в кэше; Функция Apps2SD для переноса приложений из встроенной памяти на SD-карту и обратно; Поддержка подключения визуальных тем. Возможность изменения оформления статусной области и области уведомлений; Интеграция межсетевого экрана Phone Goggles, позволяющего разрешить совершение телефонных звонков и отправку SMS только указанным приложениям, защитив себя от активности вредоносного ПО. Поддержка режима "Tethering" через Bluetooth и USB. Режим Tethering позволяет организовать для внешних устройств выход в сеть через телефон, при этом соединение выглядит как виртуальный Ethernet; Поддержка использования масок (например, "*") при заполнении черного списка телефонных номеров.