Венгерское правительство обязало гос. учреждения использовать открытые стандарты

Венгерский парламент принял закон, требующий обязательного использования только открытых стандартов в IT-инфраструктуре государственных учреждений и общественных организаций. В настоящее время правительства многих стран повышают приоритет открытых решений, но законодательные инициативы носят как правило рекомендательный характер. В то время как Венгрия стала первым государством принявшим на законодательном уровне жесткие требования по использованию только открытых стандартов при обеспечении обмена информацией между центральными государственными сервисами и гос. учреждениями, коммунальными хозяйствами, гражданами и частными компаниями.