Релиз web-фреймворка Django 1.4

Вышла стабильная версия популярного фреймворка Django 1.4, написанного на языке Python и предназначенного для разработки веб-приложений. Начиная с Django 1.4 в качестве минимальной версии рекомендован Python 2.5, поддержка Python 2.4 прекращена. В следующем выпуске планируется прекратить поддержку Python 2.5 и начать постепенную адаптацию для использования Python 3. Основные изменения в новой версии: Поддержка указания часовых поясов; Поддержка интеграции с работающими внутри браузера тестирующими фреймворками, такими как Selenium; Обновлена структура проекта и файл manage.py; Поддержка подключения кастомизированных шаблонов проекта и приложений; Улучшенная поддержка WSGI; Расширены возможности ORM, включая поддержку "SELECT FOR UPDATE" и возможность массового добавления набора данных; Улучшенное хеширование паролей (реализована поддержка хэшей PBKDF2 и bcrypt), улучшена защита от CSRF-атак и clickjacking; Улучшения в интерфейсе администрирования: список собственных фильтров множественная сортировка столбцов добавлены новые методы в ModelAdmin Добавлен API для криптографической подписи данных и новая утилита для работы с цифровыми подписями; Новый визард форм; Интернационализация URL-паттернов. Подробный обзор нововведений на русском языке с примерами использования можно увидеть в блоге Ильи Барышева.