Выход программы для управления фотографиями digiKam 4.0.0

Доступна новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 4.0.0. Новый выпуск примечателен интеграцией наработок, созданных в рамках программы Google Summer of Code 2013. Ключевые улучшения: Новый инструмент для систематизации иерархии тегов. Добавление в менеджер тегов и окно просмотра тегов поддержки множественного выделения и переноса групп тегов методом drag-n-drop. Поддержка метаданных для выделения лиц на фотографиях в формате Windows Live Photo. Новый вспомогательный инструмент для определения качества фотографии и автоматической привязки тегов на основе сопроводительных этикеток; Панель с миниатюрами фотографий переведена на Qt model-view, что в дальнейшем позволит перевести весь digiKam на Qt 5; Многочисленные улучшения в инструменте импорта, устранены давно мешающие работе замечания. Например, добавлена индикация ранее загруженных с устройства элементов; Из кода исключены последние классы, использующие устаревшие методы Qt3. Весь код переведён на Qt4 model-view и готов для миграции на Qt5 после стабилизации API KDE 5; Поддержка распараллеливания на многоядерных процессорах операций, требующих больших вычислительных ресурсов, таких как фильтры увеличения резкости и контраста (Sharpen, LocalContrast), сокращение шума (Noise Reduction) и применения визуальных эффектов.