Компания Apple добилась права на запрет продаж в США Samsung Galaxy Nexus, что угрожает Android в целом

Судья Люси Кох (Lucy Koh) вынесла вердикт в пользу компании Apple, которая выдвинула иск против Samsung с тем, чтобы запретить продажи смартфона Galaxy Nexus на территории США. Apple согласилась заплатить вперёд $95 миллионов, чтобы возместить возможный ущерб Samsung на тот случай, если данное решение суда будет опровержено. Согласно решению суда, компания Samsung нарушила следующие технологии, нарушающие патенты Apple в области ПО: Метод обнаружения и выделения таких данных, как номера телефонов или адреса электронной почты, а затем инициирование звонка или создания e-mail, когда пользователь кликнул по этим данным; Метод одновременного поиска данных в нескольких СУБД и источниках данных; Возможность разблокирования сотового телефона путём проведения пальцем по его экрану; Функция автокорректировки, которая завершает неполностью набранное слово, а также позволяет пользователю принять или отвергнуть предложенные варианты. Все четыре патента используются во всех устройствах на основе Android, таким образом Apple на данный момент угрожает запретить продажи всех смартфонов и планшетов на основе данной операционной системы в США. Разбирательство ещё интересно тем, что в нём фигурирует смартфон Galaxy Nexus, который производится Samsung, но продвигается и продаётся от лица Google. На понедельник намечено заседание, на котором будет рассмотрен вопрос предоставления временной отсрочки запрета продаж, что даст Samsung и Google время на подачу апелляции. На этом же заседании будет рассмотрен вопрос отсрочки запрета продаж для планшета Samsung Galaxy Tab 10.1, на который Apple также добилась решения о предоставлении возможности запрета продаж. Следует иметь в виду, что указанные судебные решения касаются только предоставления Apple возможности потребовать запретить продажу устройств у соответствующих регулирующих органов США, воспользуется ли Apple этой возможностью пока не ясно.