Активация встроенного в Google Chrome блокировщика рекламы намечена на 15 февраля

Компания Google начала рассылать предупреждения пользователям Google Search Console, на сайтах которых выявлены неприемлемые виды рекламных объявлений, о блокировке подобных рекламных блоков в Google Chrome начиная с 15 февраля. Напомним, что Google планирует включить в Chrome встроенный блокировщик рекламы, который нацелен на борьбу с рекламными блоками, мешающими восприятию содержимого и не соответствующими критериям, выработанным Коалицией по улучшению рекламы. Среди недопустимых блоков выделяются: Перекрывающие контент всплывающие окна; Видеореклама, автоматически воспроизводимая со звуком; Реклама со счётчиком секунд до закрытия, отображаемая до загрузки контента; Очень большие закреплённые блоки (970x250 или 580x400), которые сохраняют свою позицию при прокрутке; Для мобильных устройств дополнительно упоминается раздражающая реклама (мигание фона, агрессивное изменение цветов) и блоки занимающие больше 30% экранного пространства.