Публичное тестирование третьей бета-версии нативной реализации файловой системы ZFS для Linux

Индийская компания KQ Infotech изменила условия распространения тестовой версии модуля Linux-ядра с нативной реализацией файловой системы ZFS. В сентябре было открыто ограниченное тестирование бета-версии модуля, принять участие в котором можно было после заполнения специальной формы на сайте и получения одобрения от разработчиков. Отныне загрузить третью тестовую сборку модуля, выпущенную 18 ноября, может любой желающий (требуется регистрация на сайте, после которой модули сразу доступны для загрузки). Модуль доступен для Linux-дистрибутивов (x86_64) Fedora 12, Ubuntu 10.04 и RHEL 6, поставляемых с Linux-ядром 2.6.32. Разработка компании KQ Infotech основана на кодовой базе проекта Native ZFS, развиваемой Брайаном Белендорфом и сотрудниками Ливерморской национальной лаборатории по контракту с Министерством энергетики США (подробности о проекте см. в прошлом анонсе). Главным отличием от работы Белендорфа является реализация поддержки уровня ZPL (ZFS POSIX Layer), позволяющего использовать ZFS как файловую систему, а не только как менеджер томов. Также проведена работа по стабилизации кодовой базы и приведении модуля к виду, готовому к эксплуатации. В родительском проекте Native ZFS реализована только поддержка SPA (Storage Pool Allocator), DMU (Data Management Unit) и ZVOL (ZFS Emulated Volume). Кстати говоря, 12 ноября Брайан Белендорф выпустил релиз 0.5.2 менеджера томов ZFS для Linux, базирующийся на 28 версии zpool и коде из 147 сборки OpenSolaris.