Раскрыта информация об уязвимости, позволяющей обойти авторизацию на Docker Hub

Разработчики инструментария для управления изолированными Linux-контейнерами Docker сообщили об устранении критической уязвимости в облачном сервисе Docker Hub. Уязвимость позволяет атакующему обойти процесс авторизации и изменить идентификационные теги для находящихся в реестре приватных контейнеров. Уязвимость выявлена специализирующейся на компьютерной безопасности компанией, занимавшейся аудитом кода проекта после обнаружения июньской уязвимости, позволявшей выйти за пределы контейнеров Docker. Docker Hub представляет собой облачный сервис для организации совместной работы, автоматизации рабочего процесса, создания, распространения и запуска адаптированных для Docker приложений. По сути Docker Hub предоставляет набор сервисов, таких как распространение образа контейнера, управление изменениями, организация взаимодействия между пользователями и разработчиками, сопровождение жизненного цикла, интеграция со сторонними службами.