Обновление всех поддерживаемых веток NetBSD: 6.1.2, 6.0.3, 5.2.1 и 5.1.3

Доступен корректирующие выпуски всех поддерживаемых веток NetBSD 6.1.2, 6.0.3, 5.2.1 и 5.1.3, в которых проведена работа по устранению проблем, влияющих на стабильность и безопасность. Из исправлений можно отметить устранение проблем в пакетном фильтре npf, проявляющихся в нарушении работы динамических правил фильтрации и в форме краха ядра при использовании IPv6 в процессе перераспределения буферов nbufs. В файловой системе устранена ошибка UDF, которая могла привести к появлению мусора при превышении лимита в 4 Гб.