Релиз полностью свободного Linux дистрибутива Trisquel 6.0

Вышел релиз полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 6.0, основанного на пакетной базе Ubuntu и ориентированного для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Для загрузки доступен стандартный установочный образ, размером 700 Мб, и DVD-образ (1.2 Гб) с расширенным набором локализации. Дистрибутив примечателен исключением из поставки всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK) и Adobe Flash (Gnash), поддерживает большинство аудио и видео форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий. В новой версии осуществлён переход на полностью свободный вариант Linux-ядра 3.2, очищенный от проприетарных прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты. В состав дистрибутива включена свежая подборка свободных 3D-драйверов. В качестве десктоп-окружения предлагается GNOME 3.4 с включенным по умолчанию fallback-режимом GNOME 3, предлагающим окружение c классической панелью в стиле GNOME 2. Версии пакетов соответствуют LTS-выпуску Ubuntu 12.04.2 с учётом доступных обновлений, например, поставляется браузер Abrowser 19 (переименованный Firefox) и офисный пакет LibreOffice 3.5. В пользовательском окружении из коробки доступны и включены по умолчанию средства для людей с ограниченными возможностями. Режим для незрячих людей активируется автоматически - если при загрузке не дождаться истечения 30-секундного обратного отчёта не нажимая клавиш, то десктоп-окружение загрузится с экранным ридером.