Аудиокодек Opus 1.1 перешёл на стадию бета-тестировния

Организация Xiph.Org, занимающаяся разработкой свободных видео- и аудиокодеков, объявила о начале бета-тестировании новой редакции аудиокодека Opus 1.1 - первого значительного обновления, после стандартизации формата в виде RFC 6716. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Новый вариант кодека примечателен интеграцией наработок по повышению производительности, увеличению качества кодирования и развитию API библиотеки libopus. Возможности новой версии кодека представлены в специально подготовленной демонстрации. В частности, отмечено существенное улучшение кодирования surround-звука, средства корректировки битрейта на основании оценки тональности, механизмы автоматического определения речи и музыки для выбора оптимального режима кодирования (SILK для голоса и CELT для музыки), новый способ совместного кодирования стереоканалов. Заметно возросла производительность, например, декодирование стереопотока 64kbit/s на процессорах ARM теперь выполняется на 74% быстрее, а кодирование на 27% быстрее. Одновременно выпущена новая стабильная версия libopus 1.0.3, полностью совместимая со спецификацией RFC 6716. В новой версии из ветки 1.1 осуществлено бэкпортирвоание API для работы с surround-звуком и исправлены накопившиеся ошибки.