В Nagios 3.1.2 исправлена уязвимость. Начало оказания коммерческой поддержки Nagios

Вышел корректирующий релиз экспериментальной ветки пакета сетевого мониторинга Nagios - 3.1.2. В новой версии исправлено более 30 ошибок, среди которых устранение серьезной уязвимости в statuswml.cgi, позволяющей злоумышленнику имеющему доступ к интерфейсу мониторинга выполнить shell-команды на сервере через передачу некорректных данных через параметр "ping". Одновременно выпущен релиз Icinga 0.8.1, форка от независимых разработчиков, отделившегося от проекта Nagios в начале мая вследствие конфликта с компанией Nagios Enterprises, основанной Ethan Galstad, создателем проекта. Две недели назад компания Nagios Enterprises анонсировала начало оказания коммерческой поддержки пользователям Nagios (включая плагины и такие дополнения как NSCA и NRPE) на территории США и Европы. Стоимость оказания технической поддержи составляет $2,495 в год.