Во FreeBSD устранены уязвимости в libc, telnetd и bhyve

Во FreeBSD устранено несколько уязвимостей: CVE-2016-1889 - уязвимость в гипервизоре bhyve, позволяющая выйти за пределы виртуального окружения и получить доступ к хост-системе. Уязвимость вызвана целочисленным переполнением в коде эмуляции устройств, что может быть использовано для доступа к областям памяти за границей в 4 Гб. Успешная атака может привести к изменению содержимого буферов процесса bhyve, обычно выполняемого с правами root, и получению полного контроля за хост-системой. Проблема проявляется в ветках FreeBSD 10.x и FreeBSD 11.x только для гостевых систем, которым выделено более 3 Гб ОЗУ; CVE-2016-6559 - уязвимость в системной библиотеке libc, приводящая к переполнению буфера в приложениях, использующих функцию link_ntoa. При успешной атаке возможно переписать содержимое буферов других функций и теоретически инициировать выполнение кода злоумышленника. Опасность уязвимости снижается благодаря редкому использованию функции link_ntoa в приложениях и необходимости отсутствия в приложениях проверки входных значений (например, ни одна программа из базовой поставки не подвержена атаке). Проблема проявляется во всех поддерживаемых ветках FreeBSD; CVE-2016-1888 - локальная уязвимость в демоне telnetd, уже много лет отключенном по умолчанию. Передача специально оформленных входных данных в сочетании с последовательностью завершившихся неудачей попыток выделения памяти может привести к запуску процесса login без аутентификации. Для успешной эксплуатации уязвимости атакующий должен найти способ инициировать неудачные завершения операций выделения памяти (практически работающих способов сбоев пока не известно). Проблема проявляется во всех поддерживаемых ветках FreeBSD в конфигурациях, в которых настроен запуск telnetd, в том числе через inetd.