Компания Cisco откроет не требующий отчислений кодек H.264, который будет задействован в Firefox

Компания Cisco анонсировала решение по открытию собственной реализации кодека H.264 - OpenH264. Реализация кодека будет открыта под лицензией BSD и дополнительно доступна для бесплатной загрузки в форме бинарного модуля. Бинарный модуль сможет быть задействован без каких-либо ограничений и освобождён от выплаты отчислений организации MPEG LA, так как формально он является продуктом компании Cisco, которая является лицензиатом MPEG LA. В качестве основной цели предоставления не требующей отчислений реализации H.264 называется намерение по обеспечению поддержки H.264 в API WebRTC, предназначенном для организации аудио и видео коммуникаций в режиме реального времени. На следующей неделе комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры сети Интернет, намерен утвердить видеокодек, стандартизированный для использования в API WebRTC. Cisco заинтересована в том, чтобы таким кодеком стал H.264. Использование H.264 в WebRTC не потребует перекодирования контента и позволит обеспечить совместимость с уже доступными устройствами и приложениями для проведения видеоконференций. Проект Mozilla объявил о намерении включить поддержку H.264-модуля Cisco в Firefox. Указанный шаг позволит предоставить пользователям Firefox возможность доступа к контенту, оформленному с использованием кодека H.264, в любых операционных системах, независимо от наличия системной поддержки H.264 (в настоящее время Firefox может использовать штатные кодеки Windows, Android и GStreamer). Основными мотивами поддержки H.264 является предоставление средств для работы с уже существующим накопленным в Сети контентом и обеспечение совместимости с другими браузерами. В одном из будущих выпусков Firefox, ориентировочно в начале 2014 года, будет добавлена функция загрузки с сайта Cisco подходящего для текущей операционной системы варианта модуля и его установки на компьютер пользователя, если пользователь явно не запретит такое действие в настройках. Поддержка кодека VP8 будет сохранена в полном объёме. В будущем ставка делается на свободный кодек Daala, развиваемый сообществом Xiph.Org. После завершения разработки, Mozilla будет продвигать Daala в качестве полностью свободного и не требующего отчислений кодека нового поколения для Web.