Выпуск пользовательской оболочки KDE Plasma 5.1

Представлен релиз пользовательской оболочки Plasma 5.1. Окружение Plasma 5 примечательно унификацией режимов работы интерфейса, использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5, применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. С особенностями Plasma 5 можно познакомиться в тексте анонса первого выпуска. Оценить новый выпуск в работе можно воспользовавшись Live-сборкой от проекта Kubuntu. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Для работы KDE Plasma 5.1 требуется установка KDE Frameworks 5.3. Ключевые улучшения: Отмечен прогресс в реализации поддержки Wayland. Представлен новый исполняемый файл kwin_wayland с вариантом оконного менеджера KWin для Wayland, который дополнил собой ранее существующий оконный менеджер kwin_x11. Обеспечена поддержка запуска из окружения на базе Wayland вложенного X-сервера для обеспечения совместимости с существующими X11-приложениями. Добавлена новая библиотека KWayland, в которую вынесен весь код, специфичный для поддержки Wayland. Для выполнения оболочки Plasma поверх Wayland требуется проведение дополнительной работы - до готовности для конечных пользователей поддержку Wayland планируется довести в 2015 году. Добавлен вариант темы оформления Breeze для обеспечения бесшовного отображения программ, построенных для KDE 4 на основе Qt 4. Дополнен набор пиктограмм. Модернизирован внешний вид пиктограмм для области уведомлений. Задействован новый стиль виджетов, улучшающий отрисовку приложений, используемых в Plasma. Реализована порция возможностей рабочего стола KDE 4, не вошедших в первый выпуск Plasma 2. В том числе возвращена возможность отображения на панели задач только пиктограмм запущенных приложений, что позволяет высвободить пространство на панели. Возвращены виджеты для липких заметок, таймера и оценки нагрузки на систему (System Load Viewer). В часы возвращено отображение даты и возможность работы с несколькими часовыми поясами, существенно ускорена отрисовка календаря. Улучшено отображение уведомлений; В панель добавлен переключатель для упрощения выбора альтернативных виджетов, например, на выбор предлагается несколько реализаций меню приложений, часов и менеджера задач; В конфигуратор добавлен новый модуль для переключения между темами оформления рабочего стола; Добавлен новый виджет Clipboard для работы с буфером обмена, предоставляющий такие функции, как просмотр истории состояния буфера обмена и предпросмотр файлов, находящихся в буфере. Значительно улучшено альтернативное меню приложений Kicker, в котором обеспечена интеграция с пакетным менеджером через PackageKit-Qt, добавлена начальная возможность редактирования элементов меню через контекстное меню, реализована поддержка экранных ридеров. В диалогах блокировки экрана и завершения работы доступно управление с клавиатуры; Возвращён пакет kdeplasma-addons со многими дополнениями; Добавлен метод plasma windowed, позволяющий запускать плазмоиды как приложения; В оконный менеджер добавлена поддержка расширений EGL_EXT_platform_x11 и EGL_EXT_platform_wayland. В glxbackend добавлена поддержка расширения GLX_INTEL_swap_event; Проведена большая работа по увеличению стабильности и производительности, исправлено более 180 ошибок. Значительно сокращено потребление памяти и увеличена производительность в режиме рабочего стола. Ускорено выполнение операций drag-and-drop и работа меню; Несмотря на то, что пока не все возможности KDE 4 доступны в Plasma 5, текущий выпуск отмечен как включающий основную функциональность, которой должно хватить для многих пользователей. Реализация недостающей функциональности будет продолжена в следующих выпусках. Кроме того, в Git подготовлены переведённые на технологии KDE 5 порты Plasma Media Center и интерфейса для планшетов Plasma Active, но их качество пока не достигла уровня готовности к релизу.