Доступна первая бета-версия свободной САПР CADuntu

Объявлено о выходе первой бета-версии новой свободной системы автоматизированного проектирования CADuntu, продолжившей развитие проекта QCad, свободный вариант которого находится в глубокой стагнации. Ключевыми изменениями внесенными в CADuntu стало портирование пакета на использование библиотеки Qt4 и проведение общей реструктуризации кодовой базы. В анонсе отдельно подчеркивается, что CADuntu не имеет никакого отношения к дистрибутиву Ubuntu, несмотря на схожесть названий. Автор также поясняет, что вначале пытался добиться включения в состав QCad дополнения для решения проблем с экспортом данных в систему EMC2, но столкнулся с непреодолимыми трудностями, которые вынудили начать работу по портированию QCad под Qt4 в виде обособленного проекта. CADuntu позволяет выполнять задачи двухмерного проектирования, такие как подготовку чертежей, схем и планов. В качестве базового формата используется DXF (DXF R12 и DXF 200x), изначально разработанный для обмена двумерными данными для пакета AutoCAD. Экспорт может осуществляться в форматах SVG и PDF. Для загрузки также доступна библиотека, в которой представлены макеты около пяти тысяч типовых деталей. Программа многоплатформенная и одинаково хорошо поддерживает такие ОС, как Linux, *BSD, Solaris, Windows и Mac OS X. В настоящее время под Qt4 портированы все возможности Community-версии QCad и проект готов к началу углубленного тестирования. Исходные тексты можно загрузить через SVN-репозиторий проекта, дополнительно подготовлены тестовые бинарные сборки для Windows и MacOS X.