Колин Уотсон покинул технический комитет Debian

Кризис в системе управления проекта Debian набирает обороты. Кроме Расса Олбери о выходе из технического комитета Debian объявил Колин Уотсон, который выступал за переход на upstart. В качестве формальной причины ухода называется перегорание интереса к участию в техническом комитете и невозможность уделять должное время данной работе. Колин намерен перестроить свою жизнь и посвятить своё время в Debian развитию вещей, позволяющих работать спокойно, а не ввергающих в состояние стресса.