Компания Canonical устранила проблемы с приватностью при внешнем поиске в Unity

Компания Canonical реализовала режим анонимной загрузки изображений, при показе контекстной рекламы и при выполнении поисковых запросов с использованием Smart Scopes. В Ubuntu 13.10 все запросы изображений будут транслироваться через специальных анонимайзер productsearch.ubuntu.com/smartscopes/anonymiser, что исключит возможность отслеживания конкретных пользователей во внешних сервисах. Напомним, что после появлении в Dash функции показа контекстной рекламы, Ричард Столлман и правозащитная организация EFF выступили с критикой нарушения приватности пользователей без их ведома и без предварительного согласия. Функция внешнего поиска была включена по умолчанию и транслировала весь ввод в поисковой строке Dash во внешний сервиc. При этом, при показе контекстной рекламы сами запросы к сервису рекламодателя транслировались через анонимный сервис Canonial, но отображаемые в рекламе картинки запрашивались напрямую, что выдавало сторонним сервисам приватную информацию (реальный IP-адрес пользователя), которую можно было использовать для отслеживания интересов конкретного пользователя.