Выявлены новые проблемы с установкой Linux на оборудовании, поставляемом с Windows 8

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), один из разработчиков ядра Linux, последнее время занимающийся обеспечением загрузки Linux на системах с UEFI, рассказал о новых проблемах с установкой иных операционных систем на компьютеры, изначально поставляемые с Windows 8. Если проблемы, связанные с UEFI Secure Boot, уже более-менее решены в большинстве популярных дистрибутивов, то вскрывшиеся трудности с организацией загрузки стороннего установочного образа не устранимы технически, и связаны с политикой навязывания принятия пользовательского соглашения на использование Windows 8. Суть новой проблемы в том, что сертификация на совместимость с Windows 8 требует реализации режима быстрой загрузки (Fast Boot), при которой управление почти сразу передаётся операционной системе, ещё до готовности к работе оборудования, инициализацию которого проводит сама ОС. При включении Fast Boot управление передаётся системе раньше, чем производится инициализация USB, что приводит к недоступности USB-накопителей и клавиатуры до старта уже установленной на диск Windows 8. С одной стороны режим Fast Boot исключает задержки, вызванные двойной инициализацией устройств. Например, после получения управления, операционная система инициализирует повторно уже ранее инициализированные прошивкой устройства. С учётом того, что инициализация некоторых типов устройств является достаточно длительным процессом, выигрыш в скорости очевиден. Так как Microsoft предъявляет достаточно жёсткие требования ко времени в которое должна уложиться прошивка при включенном режиме Fast Boot, а инициализация USB-устройств может занимать секунды, к моменту старта системы USB-устройства остаются неинициализированными. В этом случае проявляется обратная сторона медали - пользователь компьютера с USB-клавиатурой не может прервать процесс начальной загрузки и инициировать установку другой системы, так как клавиатура остаётся нерабочей до момента запуска ОС. Более того, инициализация чипа i8042 тоже требует времени и на некоторых ноутбуках производители прошивки оставляют неинициализированными встроенную клавиатуру с интерфейсом PS/2. В такой ситуации при включении Fast Boot прошивка будет всегда загружать систему, если такая система найдена на диске. Для систем с полностью установленной рабочей Windows 8 пользователь может при загрузке Windows удерживать Shift и из предложенного меню инициировать переход в интерфейс управления прошивкой при следующей перезагрузке. Но если оборудование поставляется с установочным образом, обеспечивающим настройку новой системы Windows 8, возможность перехода в интерфейс прошивки отсутствует, без предварительной установки Windows. По сути пользователю предоставляется на выбор выключить питание или согласиться с условиями лицензии на использование Windows 8. Если пользователь не намерен использовать Windows 8 на своей системе, принципиально не желает соглашаться с лицензионными условиями и желает вернуть деньги за предустановленную ОС, то в качестве выхода из сложившегося тупика может быть только временное извлечение жесткого диска. Но такое действие не пройдёт для систем с впаянными SSD-накопителями и во многих случаях приведёт к прекращению действия гарантии на оборудование. Таким образом использование альтернативных систем на оборудовании, поставляемом с Windows 8 вынуждает пользователя соглашаться с лицензией Windows и покупать данную ОС. Примечание: Сервис блогов dreamwidth.org, на котором размещены блоги многих разработчиков открытого ПО, уже почти месяц как занесён в Реестр запрещенных на территории РФ сайтов. Посмотреть заметку Мэтью Гаррета в России можно через прокси. Примечательно, что на днях в список блокировки без соблюдения всех должных процедур попала целиком социальная сеть ВКонтакте, но была оперативно разблокирована. Указано, что блокировка была совершена по ошибке и доступ к соцсети оперативно разблокирован. В прошлом случались инциденты с блокировкой IP-адресов WordPress.com и сервисов Google, в том числе в YouTube.