Открыт код драйверов для комбинированного процессора AMD Fusion

Алекс Дейчер (Alex Deucher) из компании AMD начал публикацию в списке рассылки dri-devel исходных текстов драйверов для процессора Ontario, построенного в соответствии с архитектурой Fusion и предназначенного для использования на нетбуках и других портативных устройствах. Ключевой особенностью нового процессора является интеграция на одном кристалле CPU и GPU. Графическая подсистема Ontario построена на базе графического процессора, соизмеримого по производительности и возможностям с картами начального уровня на базе Evergreen GPU. По заявлению представителя AMD поддержка графической системы Ontario в представленном драйвере находится на одном уровне с ранее открытым драйвером для карт Radeon HD 5000 "Evergreen". Драйвер обеспечивает полноценную поддержку режимов 2D и 3D, позволяет задействовать механизмы аппаратной акселерации (2D EXA, X-Video/XvMC и OpenGL), поддерживает управление видеорежимами как на уровне пользователя, так и на уровне Linux-ядра. Кроме того, драйвер включает поддержку системы управления питанием, функции взаимодействия с температурными датчиками, инструменты для обновления прошивки и микрокода. К сожалению в драйвере отсутствует поддержка задействования возможности GPU по акселерации декодирования видео, так как открытие данных спецификаций несет юридический риск в связи с возможным нарушением требований DRM (Digital Rights Management). Драйвер поддерживает работу как с классической архитектурой драйверов Mesa, так и новую архитектуру драйверов Gallium3D. Изменения для поддержки Ontario внесены в X.Org драйвер xf86-video-ati (DDX), Mesa, Gallium3D драйвер R600g и работающий на уровне ядра DRM-модуль Radeon. Более того, изучение открытого кода показало наличие начальной поддержки будущих графических подсистем Fusion "Palm" и "Sumo". Если все пойдет по плану, то поддержка Ontario может появиться в составе DRM-модуля Linux-ядра 2.6.38, в Mesa 7.10 и драйвере xf86-video-ati 6.14.0. Первые процессоры серии AMD Fusion Ontario для портативных устройств поступят OEM-производителям в начале следующего года. Версия процессоров AMD Fusion для настольных систем ожидается в 2012 году. Тестирование представленного компанией AMD прототипа комбинированного процессора для нетбуков (AMD E-350 Zacate 1.6 GHz) показало, что в большинстве тестов данный процессор опережает по производительности компьютер на базе Intel Atom 1.8 GHz и чипсета NVidia Ion2 (в тесте на MP3-кодирование зафиксирован почти двухкратный прирост производительности) при примерно одинаковом энергопотреблении.