MPEG LA привлёк на свою сторону 12 компаний, владеющих патентами на технологии VP8/WebM

Несмотря на формирование компанией Google коалиции c целью обеспечения безвозмездного распространения видеокодека VP8 и инициирование правительством США антимонопольной проверки деятельности MPEG Licensing Authority (MPEG LA), организация MPEG LA не теряет надежду организовать сбор лицензионных отчислений за использование технологий VP8/WebM. Представитель MPEG LA сообщил, что удалось привлечь на свою сторону 12 компаний, владеющих патентами, затрагивающими используемые в VP8 технологии. В феврале организация MPEG LA опубликовала призыв по сбору заявок на участие в формировании связанного с VP8 патентного пула. Из всех поступивших предложений были отобраны 12 компаний, предварительный анализ патентов которых показал то, что они охватывают технологии, используемые в VP8. После формирования патентного пула, MPEG LA намерена от лица данных компаний заняться сбором роялти за использование VP8/WebM, примерно так, как это сейчас делается для кодека H.264. Имена компаний, согласившихся принять участие в формировании патентного пула против VP8/WebM, не разглашаются. В противовес агрессии MPEG LA, в поддержку формата WebM выступили около 80 компаний, среди которых такие крупные патентодержатели, как Adobe, Nvidia, AMD, Logitech, ARM, Broadcom, Cisco, MIPS, LG Electronics, Qualcomm, Skype, Texas Instruments, Oracle. Более того, компания Google создала собственный патентный пул, направленный на поддержание возможности безвозмездного и неограниченного использования формата WebM, медиаконтейнера Matroska, видеокодека VP8 и аудиокодека Vorbis. Кроме Google, к формирующей патентный пул коалиции присоединилось 16 компаний, которые подписали соглашение о безвозмездном кросс-лицензировании патентов и обязались не выдвигать против WebM каких-либо претензий, связанных с интеллектуальной собственностью или патентами. На конечных пользователей данные обязательства распространяются благодаря добавлению в текст лицензии отдельного пункта о делегировании прав на использование патентов. Действия MPEG LA являются реакцией в ответ на усиленное продвижение формата WebM в сети, например, в этом году компания Google удалила поддержку H.264 из браузера Chrome, оставив в качестве стандартной опции только WebM, а также приступила к реализации плана по перекодированию в WebM всего контента YouTube (99% запрашиваемых видеороликов уже доступны в формате WebM). Более того, ведущие производители электроники начали процесс интеграции средств акселерации кодирования и декодирования WebM в свои чипсеты, что уже в ближайшей перспективе может привести к началу экспансии WebM на мобильных устройствах, телеприставках, медиаплеерах, нетбуках и web-камерах. Даже давний сторонник технологии H.264, компания Adobe, заявила о намерении интегрировать поддержку WebM во Flash. Все эти события указывают MPEG LA о неизбежном падении спроса на H.264, что неминуемо приведет к сокращению лицензионных сборов. MPEG LA не желает мириться с сокращением доходов и пытается всеми возможными способами помешать или замедлить повсеместное распространение формата WebM.