Во Франции выигран судебный иск о несоблюдении условий лицензии GPL

Беспрецедентное в своей истории решение вынесла на прошлой неделе французская фемида. Апелляционный суд Парижа признал компанию Edu4 виновной в нарушении свободной лицензии GNU GPL. Edu4 распространяла бинарные сборки ПО для удаленного управления десктопом на основе проекта VNC не предоставляя при этом пользователям доступа к исходным кодам и намеренно удалив из программы все упоминания о ее свободном происхождении. Иск был подан французской ассоциацией профессионального образования (AFPA). В своем обращении юрист отделения Фонда свободного ПО (FSF) во Франции Olivier Hugot сказал, что решение суда должно заставить компании более серьезно относиться к вопросу соблюдения свободных лицензий. «Компании, распространяющие свободное ПО, получили еще одно напоминание того, что неисполнение условий этих лицензий является преступлением согласно французским законам». Корни этой истории уходят вглубь к началу 2000 года, когда AFPA заключила с компанией Edu4 договор на поставку оборудования для компьютерного класса. Некоторое время спустя было выяснено, что на компьютеры было установлено программное обеспечение VNC, исходные тексты своей версии которого Edu4 категорически отказалась публиковать. После проведения необходимых проверок, к которым уже подключился фонд FSF, в 2002 году был подан иск о защите прав разработчиков и открытии исходных кодов. По словам Loic Dachary, президента французского отделения FSF, уникальность вынесенного решения помимо прочего заключается в том, что иск был подан не самими разработчиками, а простыми пользователями. «Это достаточно распространенное заблуждение, что только владелец ПО может отстаивать свои права» - сказал господин Dachary. Своим решением суд показал всю несостоятельность существования подобного мнения.