Анонсирован выход openSUSE Build Service 2.1

Разработчики проекта openSUSE представили релиз платформы openSUSE Build Service 2.1 (OBS), позволяющей кросс-компилировать пакеты для большинства основных дистрибутивов Linux или собирать собственные дистрибутивы на основе заданной пакетной базы. Из поддерживаемых дистрибутивов можно отметить CentOS, Debian, Fedora, Mandriva, openSUSE, SUSE Enterprise Linux, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и Ubuntu. В настоящий момент OBS используется в качестве первичной системы для сборки дистрибутивов openSUSE и MeeGo. Выпуск openSUSE Build Service 2.1 примечателен реализацией новой системы контроля доступа, позволяющей ограничить доступ на чтение или запись к проектам, пакетам и репозиториям для заданных пользователей или групп. Например, владелец проекта теперь может запретить доступ посторонних пользователей к свежим обновлениям, пока они не будут протестированы ограниченным кругом лиц. Второе улучшение связано с расширением возможностей web-интерфейса, в который добавлен ряд функций ранее доступных только через использование утилиты osc, работающей в режиме командной строки. Web-интерфейс теперь поддерживает полный набор средств для управления рабочим процессом, связанным со сборкой пакетов, отправкой пакетов проектам и их обсуждением. Например, через web-интерфейс можно отправлять пакеты для других проектов, просматривать историю изменений, анализировать активность разработчиков и просматривать их комментарии. Кроме того, в версии openSUSE Build Service 2.1 реализована новая концепция взаимодействия с online-службами управления исходными текстами, названная 'source services'. Система позволяет автоматизировать загрузку исходных текстов из внешних Git или Subversion репозиториев, компоновку их виде tar-архива и использование для сборки пакетов. Также поддерживается прямая загрузка свежих архивов с исходными текстами с ftp- и web-сайтов первичных проектов, что позволяет избавиться от промежуточной ручной загрузки архивов с кодом на локальную машину разработчика и последующего импорта в openSUSE Build Service. Для коммерческих производителей программного обеспечения openSUSE Build Service предоставляет один из самых простых путей поддержания пакетов программ для всех популярных дистрибутивов, использующих пакеты в формате RPM или DEB, и поддерживающих архитектуры i386, x86_64 и ARM. Например, можно создать spec-файл или подключить репозиторий пакетов представленный на сайте software.opensuse.org и одной командой собрать последнюю версию заданной программы в виде бинарного пакета под нужную систему или сформировать готовое минималистичное окружение для выполнения в системах виртуализации, cloud-окружениях или для загрузки в виде Live-дистрибутива. При работе с OBS разработчик может использовать готовый web-сервис Novell build.opensuse.org, установить систему локально из исходных текстов или развернуть собственную инфраструктуру при помощи загрузки специально подготовленного образа для виртуальных машин.