Обновление браузера Chrome 21.0.1180.75

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 21.0.1180.75, в котором устранено 2 уязвимости и представлена порция исправлений ошибок. Уязвимости отнесены к категории опасных и выявлены в процессе внутреннего аудита встроенного просмотрщика PDF. Из не связанных с безопасностью исправлений можно отметить устранение проблем в отображении полноэкранного Flash-видео, исправление нескольких ошибок, приводящих к крахам, учёт заданного по умолчанию формата страницы при выводе на печать, решение проблем со звуком.