Вышел релиз видеодрайвера xf86-video-intel 2.8.0

Вышел релиз видеодрайвера xf86-video-intel 2.8.0. Главные изменения: Драйвер отныне зависим от X сервера версии 1.6; Проведена чистка от устаревшего кода, размер драйвера сокращен примерно на 10%. Из состава xf86-video-intel исключен код обеспечивающий совместимость с DRI1 и убрана поддержка архитектур акселерации XAA и EXA (в пользу новой архитектуры UXA (UMA Acceleration Architecture), базирующейся на использовании системы управления памятью GEM). Драйвер поддерживает работу с модулем i915 из состава тестовой версии Linux ядра 2.6.31 и с режимом переключения видеорежимов на уровне ядра (включается через загрузку модуля i915 с опцией "modeset=1") Механизм XvMC (X-Video Motion Compensation) теперь поддерживает VLD, что позволят снизить нагрузку на процессор при декодировании MPEG2 потоков; Устранены некоторые проблемы с производительностью рендеринга при использовании архитектуры акселерации UXA, исправлены ошибки приводящие к краху для карт серии 8xx, исправлены проблемы в DRM модуле для карт G41, устранены разрывы при проигрывании видео при активном композитном режиме, решены проблемы с переключением виртуальных терминалов на некоторых машинах.