Ubuntu на пути прекращения подготовки сборок с альтернативным инсталлятором

Разработчики Ubuntu рассматривают предложение по прекращению подготовки установочных CD-образов с альтернативным инсталлятором, начиная с осеннего выпуска Ubuntu 12.10. Напомним, что альтернативные установочные образы формируются на основе наработок инсталлятора Debian и, в отличие от штатного установочного Live-образа Ubuntu, использующего свой графический инсталлятор Ubiquity, требуют меньше системных ресурсов (не требуется поддержка графики) и поддерживают ряд дополнительных функций, таких как поддержка работы с разделами LVM, возможность активации программного RAID и управление шифрованными разделами. В процессе подготовки релиза Ubuntu 12.10 в Ubiquity была добавлена поддержка cryptsetup и возможность использования разделов LVM. В разработке находится обеспечение поддержки RAID и возможность редактирования LVM-разделов, но данные наработки будут готовы только к релизу Ubuntu 13.04. Мотивом к прекращению формирования альтернативных сборок называется желание сократить число доступных для загрузки образов для снижения нагрузки на систему доставки контента и экономии дискового пространства на FTP-серверах. Отсутствие поддержки RAID отмечается как несущественный для десктоп-систем фактор, при необходимости, настроить программный RAID предлагается после установки или используя образ mini-CD. Кроме прекращения формирования альтернативных сборок также рассматривается вариант, предусматривающий продолжение их создания, но распространение данных сборок вне инфраструктуры проекта Ubuntu.