Релиз дистрибутива Lucid Puppy Linux 5.1

Вышел релиз легковесного Linux-дистрибутива Lucid Puppy Linux 5.1. Несмотря на то, что установочный LiveCD-образ занимает всего 130 Мб, в дистрибутиве представлен полный спектр современных возможностей, функционирующих при достаточно скромных требованиях к аппаратному обеспечению. Графическое окружение пользователя базируется на оконном менеджере JWM, собственном наборе GUI-конфигураторов (Puppy Control Panel) и виджетов (Pwidgets - часы, календарь, RSS, состояние соединения и т.п.). Ветка Puppy Linux 5.x построена на базе бинарных пакетов из Ubuntu 10.04, что позволило значительно сократить время подготовки и тестирования релиза, и одновременно обеспечить пакетную совместимость с репозиториями Ubuntu. Параллельно с Lucid Puppy 5.x развивается еще три ответвления дистрибутива Puppy, использующие систему пакетов T2: классический Puppy 4.4 (+ вариант Puppeee для нетбуков), инновационный Quirky и оптимизированный для 64-разрядных систем FatDog64 (+ Wary с подборкой новых программ). По сравнению с прошлой версией отмечена работа по улучшению пользовательского интерфейса, как с точки зрения удобства использования, так и с позиции визуальной насыщенности. Проведено обновлений версий различных программ, например, обновлены графические утилиты и пакеты для поддержки вывода на печать (в частности, решены проблемы с выводом на печать через samba). Значительно улучшена поддержка файловой системы Aufs, расширены возможности по автоопределению аналоговых и 3G-модемов. Для настройки проводного и беспроводного соединения представлен простой конфигуратор Simple Network Setup (SNS), добавлен новый GUI-для настройки параметров экрана Xgamma-gui и программа IPInfo для вывода информации о текущих сетевых параметрах.