Проект Ubuntu отказывается от выпуска альфа-версий в пользу ежедневных снапшотов

На проходящем в Копенгагене саммите разработчиков Ubuntu одобрен план модернизации процесса разработки Ubuntu 13.04, подразумевающий отказ от формирования отдельных альфа-версий и доступность перед релизом только одного бета-выпуска. Вместо альфа-версий пользователям будет предложено принять участие в тестировании постоянно формируемых снапшотов. Финальная полировка перед релизом будет проведена путем более широкого распространения бета-версии. По мнению разработчиков, такой подход позволит обеспечить непрерывный процесс разработки, сгладив стадии тестирования и оценки качества. В частности, разработка будет разбита на двухнедельные циклы, в рамках которых будет производиться непрерывная интеграция готовых к использованию новшеств. Кроме того, планируется значительно расширить степень использования регулярно выполняемых автоматизированных тестов для постоянной оценки качества дистрибутива. Формирование тестовых ISO-образов будет производиться ежедневно, но подобные снапшоты будут готовиться и проверяться более внимательно, чтобы недопустить их поставку с неработающим инсталлятором. При этом, по мере развития формируемого выпуска дистрибутива командам тестировщиков и добровольцам будет предлагаться обратить внимание на проверку работы тех или иных новшеств, интегрированных в рамках очередного цикла разработки. Указанные изменения справедливы только для основной ветки дистрибутива Ubuntu. Все дополнительные сборки, такие как Kubuntu, Xubuntu и Lubuntu, будут развиваться в рамках собственных циклов подготовки релизов, самостоятельно выбирая время для заморозки, методы тестирования и расписание выпуска промежуточных версий. Дополнительно можно отметить предложение по прекращению интеграции компонентов нестабильных версий GNOME в процессе подготовки очередного выпуска Ubuntu. Вместо отслеживания и постепенной интеграции в дистрибутив экспериментальных версий GNOME, предлагается переходить сразу на стабильные релизы GNOME и развивать новый выпуск Ubuntu уже на их базе. Подобный шаг позволит избавиться от многих трудностей, возникающих в процессе использования тестовых выпусков GNOME, и даст возможность высвободить ресурсы для уделения большего внимания развитию оболочки Unity. Из возникающих проблем упоминается временами нестабильная работа определённых экспериментальных версий GNOME и нарушение обратной связи с разработчиками GNOME, у которых нет времени на оперативное устранение проблем, что вынуждает мириться с длительным нахождением в экспериментальной ветке GNOME регрессивных изменений. В настоящее время Ubuntu уже не так как раньше зависит от GNOME, поэтому вполне допустимо не гнаться за новыми стабильными ветками GNOME, которые выходят примерно за месяц до релизов Ubuntu, а с самого начала разработки очередного выпуска Ubuntu использовать уже выпущенную стабильную версию GNOME (таким образом, в новом выпуске Ubuntu будут компоненты релиза GNOME, вышедшего 7 месяцев назад).