Релиз CyanogenMod 7.2, независимой сборки мобильной платформы Android

После 9 месяцев разработки увидел свет релиз альтернативной сборки платформы Android - CyanogenMod 7.2, развиваемой независимым сообществом. Релиз CyanogenMod 7.2 основан на открытой кодовой базе Android 2.3 с бэкпортированием некоторых возможностей из ветки Android 4. Параллельно развивается ветка CyanogenMod 9, целиком основанная на Android 4 и недавно перешедшая на стадию заморозки перед релизом. По сравнению оригинальными прошивками на базе Android сборка CyanogenMod содержит ряд полезных для энтузиастов и разработчиков улучшений. В текущем состоянии сборка поддерживает 72 различных моделей устройств. Для каждой модели доступно пошаговое руководство по замене штатной прошивки на CyanogenMod, для упрощения установки подготовлено специальное приложение ROM Manager, входящее в комплект CyanogenMod. Загрузить прошивку для своей модели телефона и дополнительный пакет для интеграции с сервисами Google можно на данной странице. По сравнению с прошлой версией добавлена стабильная поддержка 24 новых устройств, среди которых: Samsung Galaxy Ace, Mini и Epic; LGE Optimus Black, 3D, Hub, Pro, Sol и One; Motorola Atrix; Sony Ericsson Xperia Live, Pro и Active; Huawei U8150; Другие новые устройства на базе OMAP3/OMAP4 Особенности CyanogenMod: Полноценная подборка музыкальных программ с поддержкой кодека FLAC и возможностью использования эквалайзера; Улучшение поддержки аппаратных устройств, например, обеспечена возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, добавлена поддержка Bluetooth HID и Ad-Hoc wifi, интегрированы дополнительные оптимизирующие патчи для процессоров ARM. Для некоторых устройств имеется поддержка USB host; Наличие стандартных утилит в базовой поставке. Например, в комплект включены BusyBox, rsync, htop, nano, powertop, bash и т.д. Для управления выполнением привилегированных действий используется специальный менеджер доступа, который позволяет разрешить или запретить получения root-прав для определенного приложения; Дополнительный раздел настроек с параметрами тюнинга производительности, пользовательского интерфейса, звуковой подсистемы и методов ввода; Spare Parts - набор сервисных функций для контроля за использованием аккумулятора, слежением за потреблением ресурсов, оценки энергопотребления отдельных приложений, настройки анимационных эффектов и других параметров интерфейса; Поддержка OpenVPN; Дополнительно поставляется пакет с подборкой приложений для работы с сервисами Google: Maps, Market, Gmail, Talk и YouTube; В качестве интерфейса для запуска приложений задействован ADWLauncher; Функция выполнения заданных действий через экранные жесты, которые могут вводиться даже в режиме блокировки экрана. Настройка вывода дополнительной информации в заставке блокировки экрана; Поддержка браузером приватного режима навигации, при котором не сохраняется история посещения и данные не оседают в кэше; Функция Apps2SD для переноса приложений из встроенной памяти на SD-карту и обратно; Поддержка подключения визуальных тем. Возможность изменения оформления статусной области и области уведомлений; Интеграция межсетевого экрана Phone Goggles, позволяющего разрешить совершение телефонных звонков и отправку SMS только указанным приложениям, защитив себя от активности вредоносного ПО. Поддержка режима "Tethering" через Bluetooth и USB. Режим Tethering позволяет организовать для внешних устройств выход в сеть через телефон, при этом соединение выглядит как виртуальный Ethernet; Поддержка использования масок (например, "*") при заполнении черного списка телефонных номеров; Из добавленных в CyanogenMod 7.2 изменений можно отметить: Из ветки Android 4 портированы улучшения стека телефонии и поддержка новых эффектов, таких как вращение и внесение искажений в получаемое от камеры изображение; Новое оформление заставки при блокировке экрана; Новая система опережающего поиска в списке контактов и поддержка предсказательного (T9) набора номеров; Поддержка подключения внешних GPS-брелоков с интерфейсом Bluetooth; Улучшенная поддержка подключения мыши и клавиатуры через USB-порт; Поддержка Bluetooth MAP (Message Access Profile) и улучшение профилей Bluetooth для удалённого управления аудио и видео устройствами (AVRCP); Возможность использования отладочной утилиты ADB по сети, а не только через USB-порт; Решение разнообразных проблем с WiFi; Устранение проблем, проявляющихся при хранении рингтонов на SD-карте; Улучшена работа системы напоминаний в календаре-планировщике; Поддержка настройки пиктограммы индикатора заряда батареи в области уведомлений; Для устройств Samsung Galaxy S добавлена поддержка TV-out; Для устройств LG Optimus 2X (p990) добавлена поддержка FM Radio и HDMI-вывода 1080p. Дополнительно можно отметить, что CyanogenMod 7.2 является последним релизом для группы устройств, таких как Nexus One, которые не имеют достаточных системных ресурсов для обеспечения работы Android 4. Тем не менее после выхода CyanogenMod 9, развитие ветки 7.x не будет прекращено, обновления с устранением ошибок для телефонов поддержка которых прекращена будут выпускаться и в дальнейшем.