Новая версия Apache TomEE 1.7

Фонд Apache представил стабильный релиз продукта Apache TomEE 1.7, в рамках которого развивается редакция контейнера сервлетов Apache Tomcat (Tomcat + Java EE = TomEE), обеспечивающая полную совместимость и переносимость решений на базе Java Enterprise Edition. Apache TomEE 1.7 официально сертифицирован на совместимость с Java EE 6 (Web Profile + AX-RS для web-сервисов RESTful). Код TomEE доступен под лицензией Apache v2.0. Проект построен на основной кодовой базе Tomcat 7.0.55 и совместим с ним и другими проектами Apache (все дополнительные функции реализованы в виде надстроек), что позволяет упростить создание и миграцию корпоративных решений, не требуя переработки кода и конфигурации. Apache TomEE объединяет в рамках одного продукта несколько Java-проектов Apache, включая Apache OpenEJB, Apache OpenWebBeans, Apache OpenJPA, Apache Geronimo Transaction, Apache Geronimo JavaMail, Apache Bean Validation и Apache MyFaces. Дополнительно поставляется версия TomEE+, которая отличается интеграцией Apache CXF, Apache ActiveMQ и Apache Geronimo Connector. Среди отличительных черт Apache TomEE отмечается небольшой размер кода (веб-профиль занимает менее 30 Мб), малое потребление ресурсов, высокая производительность. Первым значительным новшеством версии 1.7 является обеспечение возможности работы Apache TomEE в окружениях Java SE 8, с сохранением обратной совместимости с Java SE 6. В том числе Apache TomEE может использоваться в качестве стабильной платформы для перехода с Java SE 6 на Java SE 8. В качестве второго существенного улучшения отмечается добавление экспериментальной поддержки профиля PLUME, основу которого составляет TomEE PLUS и наработки проектов Mojarra и EclipseLink. Указанный профиль предоставляет средства для упрощённой и предсказуемой миграции окружений с Glassfish на TomEE. Кроме того, в новом выпуске представлена большая порция исправлений, оптимизаций и мелких улучшений. В частности, в TomEE закрыто 154, а в OpenEJB - 237 отчётов о проблемах.