Бета-выпуск Thunderbird 60

Доступен для тестирования четвёртый бета-выпуск почтового клиента Thunderbird 60, в котором осуществлён переход на технологию WebExtensions вместо XUL, задействован новый web-движок Quantum и адаптированы новые элементы интерфейса, предложенные пользователям в Firefox 57. Thunderbird 60 основан на находящейся в разработке кодовой базе следующего ESR-выпуска Firefox 60, релиз которого ожидается 9 мая. Среди интересных новшеств: Новое оформление интерфейса пользователя, основанное на макетах, подготовленных в рамках проекта Photon, в том числе задействованы прямоугольные кнопки для вкладок; Включение в состав основной кодовой базы Thunderbird календаря-планировщика Lightning. В календаре добавлена возможность копирования, вырезания и удаления выделенных записей или серий повторяющихся событий. Добавлена опция для отображения местоположения проведения мероприятия в обзорах событий дня и недели. Реализована возможность отправки сообщений с напоминанием о встречах вместо отображения всплывающего уведомления; Добавлена команда для создания сообщений из шаблонов (Message from Template) и команда редактирования шаблонов; При подведении курсора к адресатам в полях To/Cc/Bcc теперь появляется кнопка для быстрого удаления адреса получателя; В процессе написания сообщения или при нажатии Alt+M обеспечен вывода панели управления вложениями. В случае наличие вложений, панель теперь невозможно скрыть для защиты от случайной отправки вложений. В процессе редактирования сообщения добавлена возможность изменения порядка прикрепления вложений; Реализована возможность преобразования хранилища писем из формата mbox в maildir и наоборот (возможность пока экспериментальная и требует изменения настройки mail.store_conversion_enabled); По умолчанию включена поддержка тем оформления на базе WebExtension; Возможность изменения языка проверки правописания в строке статуса; В чате предложено несколько встроенных тем оформления сообщений. Имена участников в сообщениях теперь подсвечиваются цветами, аналогичными тем, что используются в списке участников; Возможность настройки начального каталога для окна с адресной книгой; Поддержка настройки индивидуального интервала обновления ленты новостей; В настройках появилась возможность переопределения правил системной локали, например, в английской сборке Thunderbird теперь можно включить использование русских правил форматирования; Добавлена поддержка универсальной двухфакторной аутентификации FIDO U2F; При нахождении в online обеспечен вывод предложения о проведении операции упаковки папок в IMAP; Из менеджера дополнений убрана возможность настройки дополнений. Настройка теперь производится через меню "Tools / Add-on Options"; Адрес для указания в SMTP-команде "MAIL FROM" теперь берётся из поля From, а не из настроек аутентификации. Для возвращения старого поведения добавлена опция mail.smtp.useSenderForSmtpMailFrom; В процессе ввода адреса в адресной книге совпадения теперь выделяются жирным шрифтом; При использовании команды редактирования с созданием нового сообщения ("Edit As New Message") теперь применяется формат, заданный в настройках по умолчанию (HTML, голый текст), а не формат из исходного сообщения; Улучшено преобразование голого текста в HTML; В режиме редактирования черновика ("Edit Draft") теперь можно использовать клавишу Shift для преобразования HTML в текст или обратно; При прикреплении сообщения через интерфейс drag&drop, тема сообщения теперь устанавливается идентично названию вложения; При первом запуске обеспечен показ диалога настройка учётной записи; Добавлена поддержка новых технологий прокси, например, теперь поддерживается дополнение FoxyProxy; В случае сбоя при сохранении отправляемого сообщения в IMAP, сообщение сохраняется в локальном хранилище; Для кодирования сообщений задействован код на языке Rust; Улучшены средства для работы с фотографиями в адресной книге. Фотографии могут быть добавлены в режиме drag&drop. Копии всех фотографий сохраняются в профиле Thunderbird.