Обновление PostgreSQL 9.3.2, 9.2.6, 9.1.11, 9.0.15, 8.4.19

Доступны корректирующие обновления для всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.3.2, 9.2.6, 9.1.11, 9.0.15 и 8.4.19. Выпуск обновлений для ветки 8.4 продлится до июля 2014 г., 9.0 до сентября 2015 г., 9.1 до сентября 2016 г., 9.2 до сентября 2017 г., 9.3 до сентября 2018 г. В новых выпусках устранено несколько серьёзных проблем, в том числе проблема, которая может привести к потере данных в процессе бинарной репликации между первичным и запасным серверами в конфигурации Hot Standby или при организации горячего бэкапа. Всем пользователям, использующим репликацию, рекомендуется как можно скорее обновить свои системы, а также во избежании появления незамеченных расхождений (могли потеряться, не обновиться или не удалиться отдельные реплики) заново синхронизировать содержимое баз реплицированных серверов. Кроме того, в новых выпусках исправлены две ошибки, проявляющиеся при выполнении VACUUM, из-за которых старые, перезаписаные или удалённые, записи могут вновь появиться в базе. Наибольшему риску подвержены системы с высокой интенсивностью выполнения транзакций. На таких системах после обновления рекомендуется выставить переменную vacuum_freeze_table_age в 0 и выполнить VACUUM на уровне всей БД.