В феврале в Беларуси состоится международная конференция LVEE Winter 2013

С 15 по 17 февраля под Минском пройдёт LVEE Winter 2013 - зимняя сессия Международной конференции разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения Linux Vacation / Eastern Europe. Цель проведения LVEE Winter - обмен опытом между специалистами по проектированию, разработке, внедрению, сопровождению и развитию решений Open Source, а также представителями IT-бизнеса, заинтересованными в феномене свободного ПО, обсуждение роли свободных технологий в эволюции бизнес-решений, корпоративных и государственных ИТ-систем. Официальные языки конференции – русский, белорусский и английский. Формат включает преимущественно доклады и краткие выступления; также приветствуются круглые столы, воркшопы, код-спринт. Спектр тем конференции традиционно широк — от рассказа о новых свободных технологиях, программных продуктах,опыте их внедрения и построении бизнеса на основе открытых технологий – до анализа правовых и экономических аспектов свободного лицензирования. Докладчики, а также представители компаний-спонсоров и прессы, освобождены от уплаты организационного взноса. Для участия в LVEE Winter 2013 требуется предварительная регистрация. Заявки на участие принимаются до 9 февраля. Перед включением в программу тезисы докладов проходят этап коллективного рецензирования, поэтому докладчикам необходимо своевременно представить требуемые материалы, воспользовавшись системой онлайн-редактирования тезисов на сайте конференции.