Открытый медиа-центр XBMC прекращает поддержку платформы XBOX

Проект XBMC (Xbox Media Center), изначально разрабатываемый в роли открытого мультимедиа плеера для игровой приставки XBOX, объявил о прекращении поддержки платформы XBOX. По словам разработчиков, XBMC уже давно превратился в кросс-платформенный медиа-центр, работающий на всех современных программных платформах, при этом обеспечение поддержки XBOX приводит к ряду трудностей и необходимости подстраиваться под ограничения данной платформы, что негативно сказывается на проекте в целом. Несмотря на прекращение поддержки, для пользователей игровой консоли XBOX, по инициативе одного из разработчиков XBMC, создана отдельная ветка xbmc4xbox, размещенная в виде нового проекта на sourceforge.net. Это уже не первый форк на счету проекта, наиболее известные форки в настоящее время развиваются под именами Boxee, Plex, MediaPortal и Voddler.