Релиз мобильной платформы Moblin 2.1. Linux занимает 32% рынка субноутбуков

Доступен финальный релиз мобильной Linux платформы Moblin 2.1, оптимизированной для использования на устройствах, работающих под управлением процессора Intel Atom. Например, имеется поддержка субноутбуков Acer AspireOne; Asus eeePC 901; 1005ha; 1008ha; Dell Mini 9; 10, 10v, MSI Wind; Toshiba NB205-XX; Samsung NC10. Новшеством Moblin 2.1 является то, что отныне платформа ориентирована не только на субноутбуки, но и на карманные компьютеры, телефоны и настольные ПК. Новую версию планируют использовать на новых телефонах и портативных устройствах на базе аппаратной платформы Intel Moorestown, а также на нетбуках на платформе Pine Trail (GPU и Atom CPU на одном чипе). На базе Fedora 11 подготовлен специальный установочный образ Moblin 2.1, в котором использовано Linux ядро 2.6.31, xf86-video-intel 2.9, Mesa 7.6 и X Server 1.6.4. Из новшеств можно отметить: Добавлена поддержка сенсорных экранов. Пользовательский интерфейс улучшен в плане поддержки широкого спектра как больших, так и малых экранных разрешений; Существенно расширен список поддерживаемого оборудования; Добавлена поддержка 3G-модемов и приложений для осуществления звонков в сотовых сетях; Добавлена поддержка Bluetooth, разработан интерфейс для сопряжения устройств, подключения аудио-гарнитур, беспроводных клавиатур и мышей, возможность обмена файлами (OBEX) и использования телефона в качестве 3G/GPRS модема; Реализованы средства для управления через экранные-жесты. Разработан инсталлятор Moblin Application Installer и введен в строй online-каталог приложений Moblin Garage; Проведена работа по локализации пользовательского интерфейса на 12 языков, к сожалению русского языка среди них нет; Заметно улучшена работа менеджера настройки сетевых соединений (ConnMan), теперь поддерживается настройка Ethernet, WiFi, WiMAX и 3G; Расширены возможности встроенного web-браузера, например, добавлена возможность подключения плагинов и увеличена производительность; В заключение можно упомянуть публикацию результатов маркетингового исследования рынка портативных устройств. По данным агенства ABI Research доля Linux на проданных в 2009 году субноутбуках составит 32%, что значительно больше 7%, фигурирующих в отчетах компании Microsoft. При сохранении текущих темпов, Linux обгонит Windows в данном секторе рынка в 2013 году, в основном за счет популярности Linux решений в развивающихся странах.