Представлена начальная поддержка 3D-ускорения в открытых драйверах для SoC семейства Tegra

Как известно, после получения порции весьма недвусмысленной критики со стороны Линуса Торвальдса, компания NVIDIA частично пересмотрела своё отношение к процессу разработки драйверов для операционных систем семейства Linux. Наиболее заметным результатом стало то, что компания NVIDIA вместе с немецкой компанией-партнёром Avionic Design подключились к разработке открытых драйверов для SoC семейства Tegra. Изначально работа велась над 2D-ускорением, однако этим дело не ограничилось и в данный момент Thierry Reding, один из главных разработчиков компании Avionic Design, представил патчи с начальной поддержкой 3D-ускорения для систем на чипе (SoC) семейства NVIDIA Tegra. Кроме того, неделю назад был представлен прототип Gallium3D-драйвера для указанных SoC. И хотя данный драйвер является очень сырым прототипом, его уже хватило для того чтобы запустить поверх него Wayland с композитным сервером Weston и даже получить вывод на экран.