Панель Cairo-Dock адаптирована для работы с Wayland

Разработчики панели Cairo-Dock объявили о реализации начальной поддержки работы в окружении композитного сервера Weston 1.5, развиваемого проектом Wayland. При использовании свободных видеодрайверов рабочий стол на основе Cairo-Dock и Weston уже вполне работоспособен, но пока не рекомендуется для ежедневного использования из-за присутствия серии пока не решённых проблем. Из проблем отмечается: несохранение позиции апплетов на рабочем столе, невозможность реализовать панель запущенных задач, отсутствие поддержки горячих клавиш, артефакты при выводе меню. В рамках проекта Cairo-Dock, развивается визуально насыщенная, быстрая и настраиваемая панель, которая также может использоваться как самодостаточная пользовательская оболочка. Благодаря гибким средствам расширения функциональности Cairo-Dock не ограничивается запуском программ, позволяя устанавливать плагины с реализацией новых визуальных эффектов и апплеты с реализацией дополнительных действий, таких как отображение состояния почтового ящика, приём и отправка мгновенных сообщений, контроль за работой медиаплеера, слежение за RSS-лентами, просмотр состояния загрузки торрентов, отображение погоды, вывод заданий из календаря-планировщика и т.п. По словам разработчиков, проблемы, наблюдаемые при работе порта Cairo-Dock для Wayland, являются следствием отсутствия нужных возможностей в Weston. Например, Wayland/Weston не предоставляет средств для изменения позиции окна на экране силами клиента (программа или виджет не могут выставить для своего окна абсолютную позицию на экране), нет возможности определить зону, которую не смогут перекрыть развёрнутые окна, нет средств для организации управления разрешением экрана, невозможно динамически добавлять/удалять виртуальные рабочие столы, невозможно реализовать глобальные горячие клавиши. В итоге делается неутешительный вывод, что несмотря на то, что необходимость замены X уже назрела, в Wayland и Weston пока не хватает многих возможностей, необходимых для реализации полноценного рабочего стола. Поэтому, с использованием Wayland/Weston пока невозможно создать пользовательское окружение того же уровня, как при использовании X. При этом указывается, что возможно Mir станет пригоден для создания работоспособного рабочего стола раньше Wayland, так как в нём уже запланирована реализация Taskbar API через BAMF, в то время как в Wayland/Weston не предоставляет средств для получения и манипулирования списком поверхностей/окон из приложения, что не позволяет реализовать панель задач в Cairo-Dock. Примечание: Речь о невозможности реализовать те или иные возможности на стороне приложения/клиента, панель задач и другие упомянутые возможности никто не мешает оформить через плагин к Weston. Проблемы разработчиков Cairo-Dock связаны с тем, что они пытаются применить методы разработки для X при использовании Wayland. Такие проекты как GNOME, KDE и Enlightenment не сталкиваются с подобными проблемами, так как используют собственные реализации композитных серверов для Wayland. Другие проекты, такие как Hawai и Orbital, реализуют нужные функции не на стороне клиента, а через создание плагинов к композитному серверу Weston, который позиционируется как эталонная система, предоставляющая ядро и плагинный API, которые следует использовать в качестве основы для реализации пользовательских оболочек. Для организации взаимодействия между приложениями и десктоп-окружением проектом Wayland ведётся работа над протоколом xdg-shell, который планируется довести до готовности в выпуске Wayland/Weston 1.6.