Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.03

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.03. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Изменения: Добавлен удобный инструмент для создания поясняющих надписей (аннотаций). Надпись отображается рядом с объектом и следует за ним в случае его анимации. Для демонстрации работы функциональности создана специальная сцена "Планетарий". Появилась возможность создания копий объектов во время работы приложения. Для этого были разработаны соответствующие API, позволяющие осуществлять простое (с общей геометрией) и глубокое копирование (геометрия копируется вместе с объектом). Также был добавлен метод для удаления полученных копий. Создано приложение для демонстрации работы API, представляющее собой коллекцию простых примеров. В настоящий момент созданы примеры: использование текстур типа Canvas и видео-текстур, процедурная анимация перемещения камеры, процедурные аннотации, динамическое изменение геометрии, работа с гироскопом, инстансинг, изменение параметров материалов. Исходный код примеров показывается в отдельном окне для удобства поиска и копирования. Поддержка анимации и возможность изменения через API параметров нодовых материалов. Переработаны API ряда модулей: добавлены новые функции управления эффектом Glow, переработаны функции для работы с камерой, удалены методы, ранее объявленные устаревшими. Настройки пределов поворота и перемещения камеры были приведены к универсальной системе. Начата реализация профиля Blend4Web в Blender. При переключении в этот профиль интерфейс Blender изменяется так, чтобы показывать только те настройки, которые имеют отношение к Blend4Web. На данный момент эта функциональность носит экспериментальный статус, и может быть активирован в настройках дополнения. Исправление ошибок и другие улучшения, полный список которых можно посмотреть в замечаниях к релизу.