Релиз медиаплеера VLC 2.0.6

Представлен новый выпуск медиаплеера VLC - 2.0.6, в котором внесена большая порция исправлений, в основном связанных с исправлением ошибок и появившихся в ветке 2.0 регрессивных изменений. Из улучшений отдельно отмечается обеспечение поддержки формата Matroska v4, увеличение надёжности обработки форматов ASF, Ogg, ASF и srt, устранение проблем при задействовании GPU Intel HD 2000/3000 для декодирования видео на платформе Windows, устранение ошибок при декодировании ALAC и FLAC, задействование нового компилятора mingw-w64 при сборке для платформы Windows, улучшение поддержки D-Bus и MPRIS2, исправление недоработок в парсере vimeo. Кроме того, в новой версии устранена найденная ещё в январе уязвимость, позволяющая организовать выполнение кода при воспроизведении специально подготовленных ASF-файлов.