Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.4.0

Представлен выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.4.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходный код Qt Creator распространяется под лицензией LGPL. По сравнению с прошлым выпуском внесено около 140 изменений от 49 разработчиков. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Для кода на языке C++ представлены новые средства рефакторинга, позволяющие отделить определения всех функций от декларации классов. Реализовано автодополнение кода для нового синтаксиса сигналов и слотов в Qt 5; Режим быстрого автодополнения типа объекта, активируемый через нажатие символа "&"; Новый фильтр, позволяющий найти все используемые в проекте файлы, даже те, что используются косвенно и явно не определены в проекте; Возможность изменения окружения для запуска внешних инструментов; Поддержка поиска в заметках к событиям системы профилирования QML; Использование 64-разрядного инструментария для платформы Android; Возможность использования типовых проектов для обособленной разработки (bare metal).