Для Linux представлена технология Zswap для сжатого кеширования в системе подкачки

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлена технология сжатого кэширования SWAP - Zswap. Смысл технологии сводится к тому, что при необходимости выгрузки страниц памяти на диск производится попытка сжать страницы, размещая их при этом в пуле в оперативной памяти. По мере возможности сжатые страницы не выгружаются на диск чтобы избежать операций ввода/вывода с медленным носителем. Реализация такого подхода позволяет, при возникновении необходимости сброса памяти в раздел подкачки, сократить ввод-вывод и повысить скорость работы системы в целом, за счет того, что по возможности избегается использование медленного носителя. Ценой сокращения ввода/вывода является увеличение нагрузки на процессор, который тратит дополнительные ресурсы на сжатие и распаковку данных. По утверждению разработчиков, в их конфигурации при компиляции ядра в ситуации когда происходит своппинг, выигрыш по объему ввода/вывода составил 76%, а время выполнения операции сократилось на 53%. Примечание: не следует путать Zswap с похожей по смыслу технологией zRAM (ранее compcache), при которой в памяти создается блочное устройство на которое производится своппинг со сжатием. Дополнительно, можно отметить принятие в состав будущего ядра 3.8 патчей с реализацией поддержки механизма "huge zero_page", который в некоторых ситуациях позволит существенно (до 2.5 раз) сократить потребление физической памяти при включении в ядре поддержки Transparent Huge-Pages (THP). THP представляет собой технику увеличения базового размера адресуемых страниц памяти (ранее размер страницы составлял всегда 4096 байт, а при THP может быть увеличен до 2 или 4 Мб), что приводит к сокращению числа используемых TLB-блоков (Translation Lookaside Buffer) и расширению возможностей по задействованию выделенной, но неиспользуемой памяти, для кэширования системных данных (например, под дисковый кэш). Техника Huge zero_page расширяет возможности THP в направлении экономии пустых страниц памяти, для которых не выделяются реальные области физической памяти.