Новая версия открытой биллинговой системы ABillS 0.90 CRM

Доступен релиз открытой биллинговой системы ABillS 0.90, компоненты которой поставляются под лицензией GPLv2. Основные новшества: Веб-интерфейс переведён на использование AdminLTE 3. В модуле Msgs добавлена система плагинов. В модуле CRM добавлена работа с конкурентами. В модуле Equipment в кабельном тестере расширена поддержка оборудования и добавлена возможность отображения MAC-адресов за ONU. В модуле Paysys добавлена возможность скрывать в платёжных терминалах часть ФИО звёздочками и реализован платёжный модуль для банка Monobank.