Релиз набора базовых системных утилит GNU CoreUtils 8.10

Вышла новая стабильная версия набора базовых системных утилит GNU CoreUtils 8.10. В coreutils входят такие программы, как sort, cat, chmod, chown, chroot, cp, date, dd, echo, hostname, id, ln, ls и т.д. Кроме исправления ошибок, в новой версии отмечено два новшества: Значительно увеличена эффективность работы утилиты "cp" с разреженными файлами при использовании файловых систем, поддерживающих карту пустых областей (ext4, btrfs, xfs, ocfs2). Если ранее данные из одного файла в другой копировались мегабайтными блоками, то сейчас копируются только заполненные блоки данных, так как местоположение нулевых областей известно заранее. Аналогичная оптимизация применяется и для утилиты "mv", при перемещении файлов между разными файловыми системами; В утилите "join" добавлена поддержка опции "-o auto", позволяющей автоматически определить формат вывода по первой строке файлов.