Первый стабильный релиз NitroShare, программы для организации совместного доступа к файлам

Представлен первый стабильный релиз проекта NitroShare, в рамках которого развивается клиент для обеспечения совместного доступа к файлам, нацеленный на максимальное упрощение процесса передачи файлов. По задумке разработчиков для отправки файла на другую машину в локальной сети достаточно просто перетащить файл в определённую область системного лотка или передать через контекстное меню файлового менеджера. Бинарные сборки подготовлены в форме deb и rpm-пакетов, также поставляется сборка для Windows (в ближайшее время планируется обеспечить поддержку Mac OS X). Код программы доступен под лицензией GPLv3. Программа не требует настройки и готова к использованию сразу после установки на любую машину, достижимую в локальной сети. Поиск доступных в локальной сети клиентов NitroShare осуществляется автоматически с использованием широковещательной рассылки анонсов. Для доступа к файлам с других машин используется концепция "share boxes", подразумевающая наличие на экране виджетов, каждый из которых показывает список файлов открытых для совместного доступа на определённом ПК. Файл можно сделать доступным для ассоциированной с виджетом машины, перетащив его в область виджета. В процессе передачи данные сжимаются, корректность пересылки проверяется по контрольной сумме.