11 апреля в Москве состоится конференция Russian Open Source Summit 2014

11 апреля 2014 г. в отеле AZIMUT Moscow Olympic Hotel состоится пятая конференция Russian Open Source Summit (ROSS) 2014, посвященная развитию открытых ИТ-стандартов и платформ и свободного программного обеспечения (СПО) в России. ROSS 2014 пройдет под лозунгом "От открытого кода к открытым стандартам и платформам" и призван осветить роль Open Source, как универсальной технологической платформы для обеспечения переносимости информационных систем. Среди рассматриваемых вопросов: Глобализация ИТ на основе открытых стандартов – преимущества и недостатки Открытые стандарты, национальная безопасность и вопросы импортозамещения Открытые платформы – гарант совместимости облачных ИТ-решений Прикладные облачные, мобильные, встраиваемые и другие ИТ-решения на базе открытых платформ Практический опыт использования СПО в госсекторе и бизнесе; Экосистема разработки приложений и комплексных ИТ-систем на базе СПО В этом году организаторы изменили структуру мероприятия. Если раньше доклады и круглые столы были разделены, то на будущем Саммите планируется объединить эти два формата. Каждая секция завершается дискуссией, на которую будут вынесены вопросы, поднятые докладчиками. Таким образом, дискуссии предполагают большую вовлеченность аудитории в обсуждение актуальных проблем отрасли. На мастер-классах специалисты расскажут о решении практических задач при внедрении решений на базе СПО. Место и время проведения конференции: AZIMUT Moscow Olympic Hotel, (бывший отель «Ренессанс Олимпик»), Москва, Олимпийский пр., 18/1, м. Проспект Мира (радиальная). Регистрация — 9:00, начало — 10:00, окончание — 17:30. Для специалистов участие в Саммите бесплатное, но необходима предварительная регистрация.