Релиз открытого SSH-клиента PuTTY 0.61

Спустя четыре года с момента прошлого выпуска представлен релиз популярного SSH-клиента для Unix и Windows - PuTTY 0.61, исходные тексты которого доступны под лицензией MIT. Кроме исправления ошибок в новой версии добавлены следующие улучшения: Поддержка SSH2-аутентификации через GSSAPI; Существенное увеличение скорости обмена SSH-ключей; Поддержка сжатия при работе с сервером OpenSSH; Возможность сборки версии для платформ Unix с использованием GTK2; Задействование новых элементов интерфейса Windows 7; Возможность выбора шрифтов не фиксированного размера при работе на платформе Windows. При отображении шрифт будет нормализован по сетке фиксированной ширины.