Теодор Тцо отказался от предложений по стабилизации ФС Ext4 через создание Ext5

Обсуждение возможных путей предотвращения повторения ситуации с появлением опасных проблем в реализации Ext4, вызванных продолжающимся наращиванием функциональности данной ФС, привлекло к себе внимание Теодора Тцо (Theodore Ts'o), создателя Ext4, который дал несколько пояснений относительно процесса разработки ФС и ответил на предложение заморозить код Ext4 и приступить к реализации Ext5. По словам Теодора Тцо, идея перебросить все силы на разработку Ext5 вместо постоянной доработки Ext4 у разработчиков уже была, но такой переход принесёт больше вреда, чем пользы. Во-первых, Ext4 продолжает постоянно развиваться, однако все серьёзные изменения попадают в код файловой системы на начальном этапе только в виде экспериментальных функций, которые можно включить, создав или смонтировав файловую систему с определёнными флагами. Поэтому, пользователи, которые хотят экспериментировать, могут сделать это прямо сейчас, остальные же могут жить со стандартной, уже отлаженной функциональностью. Во-вторых, создание ещё одной файловой системы приведет к большим затратам на исправление ошибок. Каждая новая ошибка, найденная в одной файловой системе, может существовать и в другой, поэтому на их поиск и устранение придётся тратить больше времени. В качестве примера Теодор привёл случай с ошибкой, которая была найдена в Ext3, но не обнаружилась в Ext2, хотя силы на её поиск в последней пришлось потратить. Кроме того, Теодор подчеркнул, что заморозка кода не избавит от возможных ошибок, так как они могут быть найдены спустя месяцы и годы использования файловой системы. Например, недавно была найдена ошибка в файловой системе Ext4 во время перевода на данную ФС сотен тысяч машин в дата-центрах Google. Как оказалась, та же ошибка присутствует и в Ext3, но она не была обнаружена за 10 лет её существования, несмотря на повсеместное использование в промышленных масштабах.