Объединение индейцев добивается переименования проектов Apache

Некоммерческая организация Natives in Tech, занимающаяся развитием технологической экосистемы для коренных народов, призвала сообщество Apache Software Foundation прекратить использование слова "Apache" и индейской символики в логотипе, в том числе переименовать все развиваемые под данным именем проекты. Для продвижения инициативы опубликована петиция, которую подписали 40 активистов. Среди поддержавших петицию Бредли Кун (Bradley M. Kuhn), основатель организации Software Freedom Conservancy (SFC), Джош Симмонс (Josh Simmons), председатель совета директоров организации OSI (Open Source Initiative), и Эрин Стейн (Erin Stein), руководитель организации Data and Tech for Good. Использование слова Apache и присвоение идентичности коренных жителей в качестве бренда для достижения своих собственных целей воспринимается как недопустимая манипуляция культурными ценностями национальных меньшинств, искажающая представление об индейцах и основанная на стереотипах, установившихся после спагетти-вестернских фильмов. Связывание технологической компании c подобным романтическим представлением, в котором существующее и развивающееся индейское сообщество трактуется как мёртвое и ушедшее, трактуется как невежественный и оскорбительный шаг. По мнению авторов инициативы, фонду Apache следует действовать в соответствии со своим кодексом поведения, пятый пункт которого предписывает проявлять осторожность в выбираемых словах. Представитель фонда Apache заявил, что сообщество услышало опасение коренных американцев и прислушается к ним, но на изменение потребуется время, необходимое для обсуждения поднятого вопроса в сообществе, оценки юридических последствий и принятия взвешенного решения. Также изучаются альтернативные пути решения возникшей проблемы, но они пока публично не озвучиваются. До 2003 года имя http-сервера Apache трактовалось в FAQ проекта, как "A PAtCHy server", т.е. HTTP-сервер, полученный в результате модификации кодовой базы http-сервера NCSA. В 2003 году пояснение было изменено на указание, что имя выбрано из уважения к индейским племенам Апачи.