Проект VideoLAN представил библиотеку для поддержки BD+ и выпуски libbluray 0.5 и libaacs 0.7

Проект VideoLAN представил первый официальный релиз библиотеки libbdplus и новые версии свободных библиотек libbluray 0.5.0 и libaacs 0.7.0: libbdplus - экспериментальная библиотека с реализацией спецификации BD+, определяющей компонент системы DRM (Digital Rights Management) для защиты дисков Blu-ray от незаконного копирования и воспроизведения на неавторизированных устройствах. BD+ определяет работающую на устройствах воспроизведения виртуальную машину, в которой можно запускать исполняемые файлы, подготовленные провайдерами контента и размещенные на дисках Blu-ray. Программы могут анализировать окружение плеера, проверять лицензионные ключи и преобразовывать звуковые и видео потоки (без обработки такой программой части контента не будут нести осмысленной информации); libbluray - библиотека для интеграции в приложения функций по проигрыванию дисков в формате Blu-Ray. Кроме базовых функций библиотека поддерживает такие возможности, как навигацию, парсинг списка воспроизведения, работу с меню и поддержку BD-J. В новой версии libbluray 0.5.0 добавлена поддержка флагов BD-J, пользовательских таймаутов HDMV в меню, изображений RLE, переменных окружения LIBAACS_PATH и LIBBDPLUS_PATH, фильтрация потоков m2ts с учётом времени. Заметно улучшена поддержка BD-J (Blu-ray Disc Java). Устранены проблемы с переносимостью. libaacs - библиотека с реализацией стандарта AACS (Advanced Access Content System), используемого для ограничения копирования оптических дисков. Библиотеку можно использовать как дополнение к libbluray для обеспечения проигрывания защищённых дисков Blu-Ray (требуется наличие валидных ключей AACS). В новой версии libaacs 0.7.0 добавлена поддержка шифрования шины, ключей для устройств, внутренних ключей, реализованы вызовы aacs_get_device_binding_id(), aacs_get_device_nonce() и aacs_get_mk(), улучшен код проверки ключей, обновлён формат KEYDB.cfg, обновлена система сборки. Следует отметить, что библиотеки соблюдают требования DRM (Digital rights management), не содержат ключей и не реализуют способы для обхода коммерческих методов защиты, поэтому для проигрывания защищенных с использованием технологий AACS и BD+ дисков требуется задействование дополнительных компонентов (ключи, сертификаты, файлы конфигурации). Код библиотек распространяется под лицензией LGPLv2.1. Поддерживается работа на платформах GNU/Linux, Windows и OS X.