Samsung поглотил компанию, развивающую медиа-центр Boxee

Компания Boxee, развивающая одноимённый медиа-центр, объявила о заключении сделки по продаже бизнеса концерну Samsung. По неофициальным данным сумма сделки составила 30 млн долларов. Ожидается, что созданные в рамках проекта Boxee технологии будут задействованы в умных телевизорах Samsung и возможно в других типах потребительских устройств. Код Boxee основан на открытом проекте XBMC, дополненном поддержкой проприетарных компонентов, интеграцией с социальными сетями и online-сервисами, расширенным API для разработки внешних дополнений. Часть исходных текстов Boxee распространяется под лицензией GPL, но некоторые новые подсистемы, например, библиотека libboxee, доступны только в бинарном виде. С декабря 2011 года проект прекратил поддержку настольных систем и сосредоточился на создании прошивки для телеприставок и мультимедийных центров.