Корректирующий релиз GCC 5.2 и LLVM 3.6.2

Вышел корректирующий релиз набора компиляторов GCC 5.2, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. По сравнению с версией GCC 5.1 в GCC 5.2 отмечено 81 исправление. Напомним, что начиная с ветки GCC 5.x в проекте внедрена новая схема нумерации выпусков: версия x.0 используется в процессе разработки, корректирующие выпуски формируются с номерами x.2.0, x.3.0 и т.д. Новые возможности развиваются в экспериментальной ветке GCC 6.0, на базе которой будет сформирован следующий значительный релиз GCC 6.1. Дополнение: следом вышел корректирующий выпуск LLVM 3.6.2, в котором представлены исправления, связанные с целевыми платформами R600, Mips и AArch64, а также решены проблемы в реализации OpenCL, проявляющиеся при выполнении тройных операций с векторами.