В Ruffle интегрирована поддержка кодека H.263, написанного на языке Rust

В Ruffle, эмулятор Adobe Flash Player, написанный на языке Rust, добавлена поддержка декодировщика формата сжатия видео H.263, позволяющая воспроизводить встроенные в swf-файлы видеопотоки (пока без поддержки формата flv). Декодировщик H.263 написан с нуля на языке Rust и не является обёрткой вокруг FFmpeg. Изначально реализация кодека была предложена для включения в состав Ruffle ещё в январе, но долго не принималась из-за анализа рисков, связанных с патентными претензиями. Реализация нового открытого кодека H.263 опубликована в форме отдельного проекта h263-rs, который можно использовать не только в Ruffle. Код поставляется под лицензиями MIT и Apache 2.0.