Ubuntu планирует отказаться от Unity 2D. Canonical создала открытый VGA-переключатель

Разработчики Ubuntu рассматривают возможность закрытия проекта Unity 2D, в рамках которого развивается вариант оболочки Unity, базирующийся на библиотеке Qt и способный работать на оборудовании с видеоподсистемой без поддержки OpenGL. Вместо параллельного развития двух идентичных по сути проектов, предлагается развивать унифицированное решение на кодовой базе оболочки Unity 3D, дополненной средствами для работы на системах без аппаратной видеоакселерации. В настоящее время Unity 3D требует обязательного наличия поддержки OpenGL. По аналогии c реализованной в Fedora 17 технологии запуска GNOME 3 без 3D-драйверов, для запуска Unity 3D предлагается использовать Gallium3D-драйвер llvmpipe, предназначенный для осуществления программного рендеринга путём использования LLVM для динамической компиляции шейдеров, обработки вершин и растеризации точек/линий/треугольников. При использовании llvmpipe требующие привлечения GPU операции преобразуются в промежуточное представление LLVM и затем транслируются в стандартный машинный код для архитектур x86 или x86-64, без необходимости задействования GPU. Производительности программного рендеринга недостаточно для современных игровых приложений но вполне хватает для операций, используемых для создания эффектов на десктопах. Проблемным моментом, который мешает упразднению Unity 2D, является необходимость обеспечения работы на системах на базе платформы ARM, использование llvmpipe на которых может быть затруднено, особенно с точки зрения обеспечения надлежащей производительности видеоподсистемы. Окончательное решение по этому вопросу ещё не принято. Среди других анонсов, прозвучавших на саммите разработчиков Ubuntu: Компания Canonical представила открытое аппаратное устройство VGA Switch (VGAS-01), позволяющее симулировать отключение и подключение мониторов нажатием одной кнопки, минимизируя износ реального оборудования, в результате частых переключений разъёмов. Устройство предназначено для разработчиков и тестировщиков программного обеспечения, оценивающих работу своих приложений в условиях горячего подключения и отключения VGA-устройств. Схемы VGA Switch и все спецификации по сборке доступны под лицензией Apache. В том числе доступен набор данных для печати корпуса устройства на 3D-принтере. Для управления адресной книгой по умолчанию предлагается задействовать приложение gnome-contacts из состава GNOME; Запланирована интеграция подсистем UDisks2/GVFS, переход на GStreamer 1.0 и, возможно, прекращение использования GConf при работе с CD-диска.