Привязка новых чипов AMD и Intel к Windows 10 не коснётся Linux и macOS

На днях ряд изданий опубликовал информацию о переходе AMD и Intel к выпуску драйверов для новых чипов только для Windows 10, что обусловлено изменением правил поддержки Micrоsoft, в соответствии с которым оборудование, построенное на новых поколениях чипов, можно будет использовать только в самой свежей версии Windows, что объяснятся желанием добиться более глубокой интеграции между Windows и оборудованием. Компания Intel заявила, что в соответствии с этими требованиями выпустит драйверы для седьмого поколения своих процессоров (Kaby Lake) только для Windows 10. Компания AMD также сообщила, что последует новым требованиям Microsoft при продвижении процессоров на базе грядущей микроархитектуры Zen. Некоторые пользователи и журналисты восприняли данную информацию вне контекста и посчитали, что Intel и AMD вообще откажутся от поддержки любых ОС, отличных от Windows 10. При этом, по уточнённой информации, изменения касаются только Windows (новое оборудование не будет поддерживаться в драйверах к Windows 7 и 8) и не затронут Linux, macOS и другие платформы. Более того, несмотря на то, что появление первых процессоров Kaby Lake ожидается в конце года, поддержка данной архитектуры уже включена в состав ядра Linux 4.5.