Лицензия LGPL показала свою состоятельность в немецком суде

Связанное с нарушением условий лицензии LGPL судебное разбирательство, состоявшееся в немецком городе Бохум, завершилось согласием ответчика выплатить 15 тысяч евро отступных, признав правомерность претензий истца. Суть разбирательства сводится к обвинению компании Buhl Data Service GmbH в нарушении условий LGPL при использовании в проприетарном продукте WISO Mein BüroGerman 2009 свободной библиотеки FreeadhocUDF. Несмотря на то, что лицензия LGPL разрешает связывание свободного кода с закрытыми системами, она налагает ряд требований, таких как необходимость упоминания, где был использован свободный код, и указание на то, что он поставляется под лицензией LGPL. При этом продукт должен включать в себя копию лицензии LGPL и предоставить возможность загрузки исходных текстов свободного компонента. Компания Buhl Data Service GmbH не выполнила данные условия, после чего разработчики библиотеки попытались отстоять свои права в суде. Ещё в январе 2011 года региональный суд города Бохум постановил, что использование библиотеки FreeadhocUDF в составе продукта WISO Mein Büro 2009 является незаконным, так как имеет место нарушение условий лицензии LGPL. Суд указал на то, что истец имеет право знать в каких продуктах используется библиотека, каков объем продаж данных продуктов и какой доход получен в результате данных продаж. Договорённость о выплате отступных окончательно поставила точку в этом деле, после чего все заинтересованные стороны признали конфликт урегулированным и подтвердили согласие с решением суда.