Выпуск свободного издательского пакета Scribus 1.5.1

Представлен выпуск свободного пакета для верстки документов Scribus 1.5.1. Scribus предоставляет средства для профессиональной верстки печатных материалов, включая гибкие инструменты для генерации PDF и поддержку работы с раздельными цветовыми профилями, CMYK, плашечными цветами и ICC. Система написана с использованием тулкита Qt и поставляется под лицензией GPLv2+. Готовые пакеты подготовлены для платформ Linux (Debian/Ubuntu, Fedora, openSUSE), Haiku, OS X и Windows. Ветка 1.5 позиционируется как экспериментальная и включает такие возможности как новый интерфейс пользователя на базе Qt5, изменённый файловый формат, полная поддержка таблиц и расширенные средства обработки текста. Выпуск 1.5.1 отмечается как хорошо протестированный и достаточно надёжный. После проведения окончательной стабилизации и признания готовности для повсеместного внедрения, на базе ветки 1.5 будет сформирован стабильный релиз Scribus 1.6.0. Основные улучшения в Scribus 1.5.1: Новый современный набор пиктограмм, оформленный преимущественно в серых тонах; Поддержка цветовых пространств CIE L*a*b* и CIE HLC, которые также доступны в режиме редактирования цветов; Поддержка формата файлов SBZ, используемого в цветовом редакторе SwatchBooker. Поддержка SBZ позволяет использовать в Scribus все палитры цветов из коллекции Open Colour Systems Collection с сохранением оригинального цветового пространства. Кроме того, в Scribus 1.5.1 также можно использовать файлы ACO (Adobe Color Book) и ASE (Adobe Swatch Exchange); Фильтр импорта для XPress Tags, поддерживающий чтение файлов в формате XPress Tags, созданных в различных версиях XPress, от 3 до 2015; Фильтры импорта текста из документов в форматах RTF и DOCX; Возможность изменения фонового цвета для выделенного текста; Полностью переписан фильтр импорта из файлов ODT. В новом фильтре расширено число поддерживаемых возможностей формата OpenDocument и улучшена поддержка ODT-файлов, созданных в программах, отличных от LibreOffice и OpenOffice; Экспериментальный фильтр для векторной графики Adobe FreeHand; Значительно улучшен импорт файлов в формате PDF; Полностью переписан код встраивания шрифтов и переделаны связанные с ним компоненты интерфейса пользователя; В менеджер ресурсов добавлено отображение лицензии перед загрузкой ресурсов из online-сервисов; Новые палитры цветов CIE LAB и CIE HLC, использующие параметры цветового пространства CIE L*a*b.