Компания Canonical представила каталог оборудования, совместимого с Linux

Компания Canonical анонсировала создание каталога протестированных и гарантированно работающих в Linux аппаратных устройств. В настоящий момент в каталоге представлено более 1300 аппаратных компонентов от 161 производителя. Каталог может быть полезен как для рядовых потребителей, планирующих покупку нового аппаратного обеспечения, так и для ODM-производителей, желающих скомплектовать полностью совместимый с Linux персональный компьютер или сервер. Содержимое каталога регулярно обновляется и поддерживается в актуальном состоянии. Информация сгруппирована в двух видах - по производителям и по типу оборудования. Поддерживается поиск как по названию устройств, так и по его коду (посмотреть "vendor:device" код можно командой "lspci -nn" или "lsusb"). Для каждой записи указан перечень дистрибутивов в которых данное аппаратное устройство было протестировано и где оно гарантировано работает из коробки. К сожалению, в настоящий момент в списке присутствуют только различные версии Ubuntu Linux. Кроме того, для рассматриваемых устройств не делается различий, обеспечивается их работа свободным или проприетарным драйвером. Из похожих проектов можно отметить: Список оборудования, совместимого с openSUSE (список поддерживается сообществом); Официальный каталог оборудования, сертифицированного Novell для SUSE, содержит 38471 записей; Список оборудования, совместимого с Debian GNU/Linux; Список оборудования, совместимого с RHEL/CentOS; Список оборудования, совместимого с Mandriva Linux; Список оборудования, совместимого с Gentoo; linuxhcl.com - каталог работающего в Linux оборудования, содержит информацию о более чем 5000 устройств и 453 производителей; hardware4linux.info - база знаний совместимого и несовместимого с различными Linux-дистрибутивами оборудования; leenooks.com - список несовместимого с Linux оборудования; linux-on-laptops.com - каталог совместимости ноутбуков с Linux; openprinting.org - информация о совместимости принтеров с Linux; Каталог поддерживаемых системой ALSA звуковых устройств; qbik.ch/usb/devices - развиваемый проектом linux-usb.org список поддержки различных USB-устройств в Linux. Linux HCL - сервис для определения информации о поддержке оборудования в Linux на основании загрузки диагностического отчета из MS Windows. Проект помогает ДО установки любого дистрибутива Linux заранее узнать какие модули будут обслуживать то или иное оборудование и какое оборудование, возможно, вызовет проблемы.