Линус Торвальдс вступил в дискуссию с антипрививочником в списке рассылки ядра Linux

Несмотря на попытки изменить своё поведение в конфликтных ситуациях, Линус Торвальдс не сдержал себя и достаточно жёстко отреагировал на мракобесие антипрививочника, попытавшегося сослаться на теорию заговоров и не соответствующие научному представлению доводы при обсуждении вакцинирования от COVID-19 в контексте проведения предстоящей конференции разработчиков ядра Linux (конференцию изначально было решено как и в прошлом году провести в online, но рассматривалась возможность пересмотра этого решения в случае увеличения доли вакцинированного населения). Линус "вежливо" попросил комментатора держать своё мнение при себе ("SHUT THE HELL UP"), не вводить людей в заблуждение и не цитировать псевдонаучный бред. По мнению Линуса, попытки транслировать "идиотское враньё" о прививках ("idiotic lies") лишь показывает необразованность участника или склонность верить на слово ничем не подкреплённой дезинформации от шарлатанов, которые сами не знают, о чём говорят. Чтобы не быть голословным Линус достаточно подробно показал, в чём типичное заблуждение тех, кто считает, что вакцина на основе мРНК может изменить человеческую ДНК.