Вышла вторая бета-версия Firefox 3.6

Доступна для тестирования вторая бета версия Firefox 3.6. По сравнению с прошлой тестовой версией исправлено более 190 ошибок и реализовано несколько улучшений. Новшества, отмеченные в примечании к выпуску: Поддержка HTML 5 API для управления локальными файлами. Новая возможность позволяет разработчиком организовать обработку локальных файлов через JavaScript после их выбора пользователем в web-форме, но без загрузки на сервер. В качестве примера приводится скрипт, позволяющий локально отредактировать набор изображений перед их отправкой на сервер. Добавлен механизм для защиты Firefox от краха при наличии в системе несовместимых DLL библиотек (актуально для платформы Windows); Возможность асинхронного выполнения скриптов для ускорения загрузки страницы. Для сигнализирования о возможности одновременного выполнения нескольких скриптов на странице добавлен атрибут asynс (пример: script type="text/javascript" src="..." async=1). Одним из ограничений скриптов вызываемых в асинхронном режиме является невозможность вывода данных через document.write(), так как одновременный вывод из нескольких скриптов приведет к непредсказуемым результатам. Поддержка легковесных визуальных тем и дополнений (проект Personas), не требующих перезапуска браузера при активации. Изменение внешнего вида браузера (визуальной темы) теперь можно произвести в один клик; В браузер интегрирована система проверки безопасности плагинов, которая выдает предупреждение при использовании версий плагинов, в которых не устранены проблемы безопасности. В версии 3.5.3 подобная проверка была сделана на уровне JavaScript кода на отображаемой после обновления странице; Добавлена поддержка отображения в полноэкранном режиме видео, например, заданного через тэг "video". Поддержка формата Web Open Font Format (WOFF) для распространения шрифтов OpenType, Open Font Format или TrueType в сжатом виде. Формат WOFF позволяет добавлять при компоновке файла с шрифтом дополнительные метаданные, например, информацию об авторах или определение допустимых рамок использования шрифтов; Улучшена производительность JavaScript-движка, увеличена общая отзывчивость при работе и уменьшено время запуска браузера; Расширена поддержка новых элементов из спецификаций HTML5 и CSS3. Разработчикам дополнений рекомендуется проверить их программы на предмет совместимости с Firefox 3.6 до выхода релиза. Пользователи могут посмотреть статус поддержки Firefox 3.6 в популярных расширениях на данной странице. Новшества, реализованные в прошлых тестовых версиях: Реализация страницы about:support с собранной в одном месте информацией об используемых настройках, расширениях, параметров сборки. Страница должна помочь при формировании сообщений в службу поддержки; Перевод движка Gecko на отображение единого нативного базового виджета для формирования первичного содержимого документа, что сделано для избавления Gecko от прямых вызовов Windows HWND, Cocoa NSViews и GdkWindows; Новая модель фокусировки активного ввода на элементы интерфейса (по умолчанию фокус на элемент определяется через указание свойства документа activeElement, при изменении фокуса отдельного элемента через focus() окно или таб теперь не всплывают принудительно на передний слой, для изменения фокуса на новое окно нужно вызвать метод focus() объекта window); Атрибут chromedir заменен на псевдокласс "-moz-locale-dir", изменение имеет смысл для определения ориентации текста слева-направо или справа-налево; Поддержка новых CSS3 свойств -moz-background-size и -moz-linear-gradient/-moz-radial-gradient для настойки отображения фоновых изображений, а также поддержка свойства image-rendering для отдельных изображений; Дополнительная оптимизация скорости работы JavaScript-движка TraceMonkey. Включены по умолчанию оптимизации javascript.options.jit.chrome=true, которые были отключены в Firefox 3.5 по умолчанию; Улучшения в коде DOM и XUL; Серия исправлений, направленных на уменьшение времени запуска firefox и увеличения отзывчивости на запросы пользователя в процессе работы. Ускорение таких операций как открытие нового таба или прокрутка содержимого окна заметны на глаз; Поддержка визуального режима переключения табов. При нажатии Ctrl + Tab, вместо переключения на следующий таб, теперь появляется список уменьшенных скриншотов страниц для наглядного переключения между табами. Число отображаемых скриншотов можно изменить через параметр browser.ctrlTab.previewsCount. Возможность по умолчанию отключена, для включения новшества нужно установить browser.ctrlTab.mostRecentlyUsed=true; Изменен метод автозаполнения элементов форм, вместо ранее практикуемой сортировки по алфавиту, список теперь отсортирован по частоте выбора предложенных вариантов, что выводит в том часто используемые элементы. Кроме того, вводимые в поле ввода символы теперь ищутся по маске во всех ранее вводимых строках; Улучшение работы кода по восстановления сохраненной сессии, теперь более аккуратно восстанавливаются все окна; Тестовая сборка Firefox 3.6 проходит 94 из 100 тестов Acid3. Реализована новая система защиты от ошибок во внешних дополнениях и плагинах, запрещающая прямую запись (в обход стандартных механизмов) в директорию с компонентами Firefox, что позволит понизить число крахов браузера и предотвратит повреждение настроек; Добавлено API для доступа из браузерных дополнений к функциям определения геопозиции; Появилась возможность разрешить выполнение дополнений в настойках которых явно не сказано о поддержке новой версии Firefox. Если раньше приходилось править код дополнения, то сейчас можно выставить в настройках браузера переменную "extensions.checkCompatibility.3.6=false";