Новый регламент позволит RU-CENTER отзывать домены третьего уровня на своё усмотрение

Региональный Сетевой Информационный Центр (RU-CENTER) объявил о вступлении в действие с 24 февраля новой версии Регламента регистрации доменов третьего уровня. Внесённые изменения позволяют регистратору прекратить делегирование домена третьего уровня (например, в зонах RU.NET, COM.RU, NET.RU, ORG.RU, PP.RU) в случае обнаружения фактов использования домена "в целях деятельности, противоречащей общественным интересам, принципам гуманности и морали, оскорбляющей человеческое достоинство либо религиозные чувства и т.д.", а также незаконной деятельности и деятельности, наносящей ущерб третьим лицам. При этом важно, что оценка подобной деятельности и решение о блокировании будет самостоятельно приниматься Регистратором. Иными словами, регистратор получил практически неограниченные возможности по блокированию любых сайтов в зонах COM.RU, NET.RU, ORG.RU и PP.RU, лишь на основании собственных субъективных критериев. В Условия использования услуг также добавлен пункт, "запрещающий Пользователю размещать информацию или программное обеспечение, нарушающие действующее законодательство Российской Федерации и/или права третьих лиц".