Представлен новый отечественный дистрибутив Linux XP Server

Компания SafeLine объявила о выходе нового отечественного серверного дистрибутива Linux XP Server, ориентированного для обеспечения работы ИТ-инфраструктуры предприятия и централизованного управления ресурсами сети. Дистрибутив коммерческий, стоимость установки на 1 сервер составляет 9 000 руб. Для ознакомления доступна бесплатная демо-версия дистрибутива. В состав Linux XP Server входит ряд проприетарных продуктов, отсутствующих в других Linux-системах: сервер каталогов LXP Directory, подсистема первичного развертывания сервера, система централизованного управления ПО на клиентах LSUS, система управления политиками и пользовательским окружением в гетерогенных сетях LIS, сервер мониторинга.