Выпуск дистрибутива Linux Mint 18

Представлен релиз дистрибутива Linux Mint 18, перешедший на пакетную базу Ubuntu 16.04 LTS. Дистрибутив полностью совместим с Ubuntu, но существенно отличается подходом к организации интерфейса пользователя и подбором используемых по умолчанию приложений. Разработчики Linux Mint предоставляют десктоп-окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола, которое является более привычным для пользователей не принимающих новые методы построения интерфейса Unity и GNOME 3. Для загрузки доступны DVD-сборки на базе оболочек MATE 1.14 (1.6 Гб) и Cinnamon 3.0 (1.6 Гб). Linux Mint 18 отнесён к выпускам с длительным сроком поддержи (LTS), обновления для которого будут формироваться до 2021 года. Основные новшества Linux Mint 18.0 (MATE, Cinnamon): В состав включены новые версии десктоп-окружений MATE 1.14 и Cinnamon 3.0, оформление и организация работы в которых продолжает развитие идей GNOME 2 - пользователю предлагается рабочий стол и панель с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами. Cinnamon основан на GTK3+ и технологиях GNOME 3. Проект развивает оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. В новой версии Cinnamon улучшена работа работа мозаичного режима (tiling), расширены настройки для тачпадов, добавлены новый интерфейс настройки средств для людей с ограниченными возможностями, полностью переписана система настройки параметров звука, реализована возможность привязки приложений-обработчиков для различных типов файлов. MATE продолжает развитие кодовой базы GNOME 2.32 и полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3. В новой версии MATE расширено число приложений и компонентов, адаптированных для GTK3+, в панели добавлена возможность изменения размера пиктограмм для кнопки вызова и элементов меню, в темах оформления обеспечена корректная отрисовка приложений, использующих декорирование окон на стороне клиента. В файловом менеджере Caja добавлена возможность закрытия вкладок кликом средней кнопкой мыши. В состав включено несколько новых приложений, развиваемых в рамках инициативы X-Apps, нацеленной на унификацию программного окружения в редакциях Linux Mint на базе разных рабочих столов. В приложениях X-Apps применены современные технологии (GTK3 для поддержки HiDPI, gsettings и т.п.), но сохранены традиционные элементы интерфейса, такие как панель инструментов и меню. Обычные приложения GNOME, MATE и Xfce оставлены в репозитории и могут быть установлены одновременно с ответвлениями из набора X-Apps. Состав набора: Менеджер фотографий Pix (ответвление от gThumb) Мультимедийный проигрыватель Xplayer (ответвление от Totem) Просмотрщик документов Xreader (ответвление от Atril/Evince) Просмотрщик изображений Xviewer (ответвление от Eye of GNOME) Текстовый редактор Xed ответвление от (Pluma/Gedit) В состав включена новая тема оформления Mint-Y, основанная на GTK-темах "Arc" и "Moka". Тема доступна в трёх вариантах: светлый, тёмный и смешанный. По умолчанию пока оставлено старое оформление Mint-X с внешним видом как в Linux Mint 17. Проведена модернизация менеджера установки обновлений. В основном экране и в настройках задействован виджет GtkStack и анимированные эффекты. Улучшена поддержка альтернативных тем оформления (например, панель инструментов теперь совместима тёмными темами). Добавлены новые настройки для просмотра и выбора обновлений ядра Linux или пакетов с новыми ветками ядра. Полностью изменено оформление интерфейса выбора используемой ветки ядра Linux. Добавлен новый информационный экран, рассказывающий для чего нужны ядра Linux и как их выбрать при загрузке. Вместо списка исправлений и регрессий в конкретном ядре теперь приводится ссылка на внешние списки изменений. Добавлен новый экран первого входа, в котором предлагается выбрать политику обновления системы, варьируя между функциональностью/регрессиями, стабильностью и безопасностью. Новый экран отличатся детальным описанием особенностей каждой из политик обновления; Отказ от формирования сборок, включающих встроенные мультимедийные кодеки. Для загрузки кодеков предложен простой интерфейс, отображаемый при установке дистрибутива и позволяющий быстро загрузить нужные кодеки по сети. Кроме выбора в процессе установки, загрузить кодеки можно в приложении Welcome (секция "Multimedia Codecs") и через основное меню ("Sound and Video"/"Install Multimedia Codecs"). Данный шаг позволил избиваться от необходимости формирования отдельных сборок для OEM-производителей и DVD-приложений к журналам; Проведена большая работа по улучшению поддержки экранов с высоким разрешением (HiDPI). Все приложения из набора XApps (Xed, Xviewer, Xreader, Xplayer, Pix), Firefox и большинство приложений Mint (mintdesktop, mintsystem, mintwelcome, mintlocale, mintdrivers, mintnanny, mintstick, mint-common, mintupdate, mintbackup и mintupload) переведены на GTK3+ В менеджер приложений добавлены элементы для быстрой установки таких приложений, как Steam, Spotify, Dropbox и Minecraft; В базовый состав дистрибутива включён Gufw, графический интерфейс для настройки межсетевого экрана; В дистрибутив добавлен Thermald, демон для отслеживания параметров температурных датчиков и защиты CPU от перегрева; Расширены возможности команды apt: обеспечен показ прогресса выполнения операций "apt install"и "apt remove", добавлены новые команды "apt full-upgrade" (аналог "apt dist-upgrade"), "apt edit-sources" (аналог "apt sources") и "apt showhold" (аналог "apt held"). В команду add-apt-repository добавлена поддержка опции "--remove", которую можно использовать для удаления подключенных PPA-репозиториев; Из коробки обеспечена поддержка файловой системы exFAT. Возвращена поддержка файловой системы Btrfs.