В ядрe Linux 6.6 убрана возможность сборки без поддержки загрузки микрокода для систем x86

В ядро Linux 6.6 внесены изменения, убирающие в Kconfig опцию для включения загрузки микрокода процессора. Теперь ядро Linux после сборки будет безусловно содержать код загрузки микрокода для систем x86. Изменение внесено в контексте переработки кода для загрузки микрокода процессора, и объясняется тем, что в большинстве случаев эту опцию активируют при сборке ядра для "практически всех систем с голым железом". Стоит отметить, что безусловное включение загрузки микрокода может вызвать неодобрение со стороны отдельных людей и организаций, подобных GNU Linux-libre, которые выступают против подобной практики. Загрузку микрокода процессора по-прежнему можно отключить при загрузке системы, указав параметр ядра 'dis_ucode_ldr'.