Релиз IcedTea-Web 1.3, открытого Java-плагина для браузеров

Доступен релиз проекта IcedTea-Web 1.3, в рамках которого подготовлен полностью открытый Java-плагин для web-браузеров. Плагин совместим с web-браузерами, поддерживающими спецификацию NPAPI (Netscape Plugin Application Programming Interface), и позволяет использовать технологию Java Web Start. Код плагина распространяется в исходных текстах в рамках лицензии GPLv2, инструкцию по сборке можно найти здесь. В качестве основы для построения плагина использован пакет IcedTea6, полностью открытой реализации Java SE 6, основанный на OpenJDK 6 и виртуальной машине HotSpot, с использованием свободных средств сборки, интеграцией компилятора gcj (GNU Compiler for Java), реализацией некоторых дополнительных возможностей и расширенной поддержкой платформ. Поддержка Java Web Start реализована через задействование NetX, свободной реализации протокола JNLP (Java Network Launching Protocol), обеспечивающего функции загрузки по сети кода для приложений и апплетов, его кэширование и запуск в безопасном изолированном окружении. В поставку IcedTea-Web также включен графический интерфейс itweb-settings, служащий для настройки параметров NetX и браузерного плагина. Отмечается, что IcedTea-Web 1.3 является первым выпуском в рамках нового процесса подготовки релизов, подразумевающего переход к регулярному выпуску новых версий через фиксированные промежутки времени, вместо ранее практикуемого выпуска по мере готовности новых функций. Плановый выпуск позволит более оперативно исправлять ошибки, попутно включая улучшения, которые уже достаточно стабилизированы для релиза. Кроме исправления ошибок в новой версии представлены следующие новшества: Добавлена поддержка сборки как с использованием библиотеки GTK2+, так и с GTK3+; Обеспечено корректное информирование пользователя об ошибках в процессе запуска приложений Web Start; Существенно увеличена производительность процесса загрузки апплетов, ссылающихся на несуществующие классы; Обеспечена совместимость с последними версиями браузера Chromium; Переработан диалог с предупреждениями о проблемах с безопасностью, в котором теперь более ясно обозначена суть проблемы; Поддержка установки Cookie в браузере через Java/Applet.