В qemu-kvm 1.1 появилась экспериментальная поддержка USB 3.0

Вышел релиз пакета qemu-kvm 1.1, представляющего собой набор компонентов из состава эмулятора QEMU, расширенного для работы с технологиями, связанными с системой виртуализации KVM. В новой версии представлена реализация экспериментальной поддержки USB 3.0, примечательная не только обеспечением высокой пропускной способности, но и снижением нагрузки на CPU за счёт смещения большего числа функций на аппаратное обеспечение. Управление USB 3.0 пока поддерживается только через интерфейс командной строки, например, для проброса в гостевую систему накопителя с интерфейсом USB 3.0 можно использовать опции "-device usb-storage,bus=xhci.0,drive=usbstick" (добавляем виртуальный контроллер USB XHCI и привязываем к нему внешнее устройство). Из других улучшений, появившихся в qemu-kvm 1.1, развиваемом синхронно с qemu 1.1, можно отметить поддержку устройства virtio-scsi, которое развивается в качестве альтернативы virtio-blk. В virtio-scsi снято ограничение на одно PCI-устройство на диск, добавлена поддержка использования нескольких целевых устройств (qemu и lio) и возможность привязки к одному PCI-устройству тысяч дисков, которые внутри виртуального окружения не будут ничем отличаться от реальных SCSI-устройств. Для звуковых устройств добавлена поддержка управления громкостью через PulseAudio и Spice. Обеспечена поддержка проброса мостов PCI-to-PCI. В PCI-эмуляторе реализован стандартный контроллер горячего подключения устройств. Добавлена поддержка нового сетевого устройства bridge ("-net bridge"), которое в отличие от ранее доступного tap использует вместо скрипта специальное конфигурируемое вспомогательное приложение для подключения устройства к сетевому мосту.