Autodesk анонсировал Spark, открытую платформу для 3D-принтеров

Компания Autodesk анонсировала новую открытую программную платформу Spark, предназначенную для использования в 3D-принтерах. Платформа нацелена на упрощение вывода на печать трёхмерных моделей и контроля за тем, как модели напечатаны. В настоящее время существуют десятки приложений для организации работы с 3D-принтерами и несколько видов 3D-принтеров, отличающихся спецификой используемых для печати материалов. Компания Autodesk пытается унифицировать методы работы с принтерами. Spark позволит организовать бесшовный процесс взаимодействия программного обеспечения с 3D-принтером, обеспечит визуализацию процесса печати и упростит отслеживание неточностей и ошибок. По аналогии с тем, как организовано взаимодействие мобильных приложений и смартфонов, Spark обеспечит совместную работу программ для 3D-проектирования с 3D-принтером. Платформа будет доступна в исходных текстах и поставляться поставщикам оборудования под свободной лицензией (какая именно будет использована лицензия пока не сообщается). Кроме того, компания Autodesk выпустит собственный 3D-принтер, который будет позиционироваться в качестве эталонного оборудования для платформы Spark. 3D-принтер Autodesk продемонстрирует возможности платформы и задаст новую планку удобства организации процесса печати. Эталонный 3D-принтер и программная платформа предоставят сторонним производителям, разработчикам и дизайнерам все необходимые компоненты для развития собственных продуктов и дадут возможность продолжить усовершенствование технологий 3D-печати. Архитектура эталонного принтера будет доступна для создания производных работ и экспериментов. Принтер сможет использовать широкий спектр материалов от различных производителей, также ведётся большая исследовательская работа по созданию новых материалов. Исходные тексты программной платформы и спецификации эталонного 3D-принтера будут выпущены в этом году.