Toyota оснастит Lexus IS информационной системой на базе Linux

Корпорация Toyota намерена укомплектовать обновлённую модель автомобиля Lexus IS, выпуск которой начнётся в следующем году, информационно-развлекательной системой на основе Linux. Система будет сочетать функции мультимедиа центра, коммуникационной среды, навигационной системы и интерфейса для оценки состояния подсистем автомобиля (скорость, запас бензина, температура, данные с различных датчиков, отображение данных с вмонтированных камер и т.п.). Разработка Toyota будет построена с использованием наработок, развиваемых совместно с другими автопроизводителями в рамках рабочей группы Automotive Grade Linux (AGL), созданной при организации Linux Foundation. Созданная группой эталонная IVI-платформа основана на наработках проекта Tizen. Тем не менее, не сообщается, воспользуется ли Toyota данным эталонным дистрибутивом или будет внедрять собственное решение, совместимое с разработанными спецификациями. Подробности планируется представить на саммите разработчиков автомобильных информационных систем, который состоится 24 и 25 октября. Из других крупных автопроизводителей выделяются Кадиллак, который уже комплектует системой CUE (Cadillac User Experience), использующей наработки Debian GNU/Linux, модели автомобилей XTS и SRX, и Jaguar Land Rover, планирующий выпустить в следующем году продукт на основе развиваемой в Linux Foundation автомобильной платформы. Дополнительно отмечается интерес производителей к созданию мультимедийных автомобильных систем на платформе Android. Продукты на базе Android намерены использовать такие компании, как Рено и Вольво. В разработке решений на базе Linux также участвует компания Ниссан, которая пока не делала заявлений о готовности выпустить конкретные продукты. Из сторонников решений Microsoft отмечается компания Форд. По прогнозу аналитической фирмы ABI Research подготовительный этап внедрения Linux-платформ близится к завершению и приходит время выпуска реальных продуктов. Прогнозируется, что к 2018 году решения на основе Linux смогут занять до 20% рынка автомобильных информационно-развлекательных систем, существенно потеснив сегодняшних игроков. Примерно аналогичную c Linux долю будут занимать продукты на платформе Microsoft Windows Embedded Automotive. Лидером рынка останутся решения на платформе QNX.