Совместное использование открытого и проприетарного кода

На сайте Datamation опубликована статья известного пропагандиста открытых технологий Брюса Перенса (автор определения "open source" и соучредитель Open Source Initiative), в которой освещаются моменты совместного использования свободного и проприетарного ПО. И если в секторе серверов и рабочих станций эта проблема решается достаточно просто: программы, распространяемые под коммерческими лицензиями выделяются в отдельные файлы, используя только стандартные интерфейсы взаимодействия, то со встраиваемыми решениями вопрос обстоит несколько сложнее. Перед тем как переходить к техническим аспектам взаимодействия, автор задается вопросом, зачем вообще компании выпускают закрытое ПО. При всем кажущемся многообразии возможных вариантов ответов все они, в конечном счете, сводятся к двум: компания в своей разработке использует код, который ей не принадлежит или существует официальный запрет на его распространение; компания пытается получить преимущество за счет использования более современных технологий, которые в глазах клиентов сделают ее товар более привлекательным. И если с первым вариантом все более-менее ясно, то второй вызывает массу вопросов. Как пример можно привести ситуацию с ПО для сотовых телефонов. В общем случае оно состоит из двух основных частей: GSM стека и операционной системы, обслуживающей интерфейс пользователя. Удивление вызывает тот факт, что именно GSM часть оказалась в разряде проприетарных модулей. GSM никак не влияет на покупательскую оценку телефона: его задача поддерживать правильную установку и обслуживание телефонного соединения. У всех производителей GSM стек выполняет одни и те же функции, и если одна разработка в этой области и представляет какую-то ценность, то 20 независимых – это просто выброшенные на ветер деньги. Может быть, перед лицом все усиливающегося кризиса компании перестанут скрывать никому кроме их самих ненужный код и займутся совместным его улучшением. Что же касается технических аспектов совместного использования ПО, распространяемого под разными лицензиями, здесь Брюс Перенс дает следующие рекомендации: Внутри компаний должна быть налажена четкая работа между инженерными и юридическими службами. Иначе разработчик, под давлением приближающихся сроков сдачи работы, закончит проект, не дождавшись компетентного мнения юриста. Последствия такого шага после появления продукции на прилавках магазинов могут быть катастрофическими. Не стоит вести разработку проприетарных динамических модулей ядра Linux. Законность таких действий вызывает большие вопросы, а положительных судебных решений, подтверждающих правомочность интеграции закрытых модулей в GPL ядро, пока не было. И последнее, не стоит полагаться на обходные лазейки в открытых лицензиях. Ничто так не ухудшает имидж компании, как ее вовлеченность в историю с нечестной конкуренцией. Тем более, что за основу взят труд энтузиастов, которые не получают с него никаких дивидендов. Следующий раз защитники Open Source могут быть уже не так благодушны к такому вендору.