Alpine Linux покинул наиболее активный сопровождающий

Наиболее активный сопровождающий дистрибутива Alpine Linux, работавший под ником psykose, сложил с себя полномочия, заблокировал свои учётные записи и прекратил работу в проекте. После ухода psykose без сопровождения осталось около 400 пакетов. По статистике проекта за 2023 год ушедшим разработчиком было произведено более половины всех изменений в скриптах сборки пакетов aports (13894 из 26893). Для сравнения находящийся на втором месте сопровождающий внёс 2054 изменений, а на третьем - 894. Судя по всему причиной ухода является эмоциональное выгорание и желание сменить деятельность, а в качестве планов упоминается лишь намерение выспаться после хронического недосыпа. Дистрибутив Alpine Linux построен на базе системной библиотеки Musl и набора утилит BusyBox, отличается повышенными требованиями к обеспечению безопасности и собран с защитой SSP (Stack Smashing Protection). В качестве системы инициализации используется OpenRC, для управления пакетами применяется собственный пакетный менеджер apk. Alpine применяется для формирования официальных образов контейнеров Docker и используется в проекте PostmarketOS.