Обновление GNU Emacs 23.2b и 23.3b с продолжением устранения нарушений лицензии GPL

Доступно дополнительное корректирующее обновление текстового редактора GNU/Emacs 23.2b и 23.3b, в котором продолжена работа по устранению нарушения лицензии GPL. В частности, было выявлено, что в августовских обновлениях 23.2a и 23.3a было оставлено без внимания отсутствие двух исходных файлов грамматик, что формально означало нарушение лицензии GPL. В поставку были включены только уже готовые Elisp-парсеры, сгенерированные при помощи системы Bison (грамматика, используемая в Srecode для CEDET и грамматика для самой грамматики). Напомним, чтобы не затруднять дистрибутивы выпуском формального обновления, Фонд свободного ПО официально предоставил право использования версий Emacs 23.2 и 23.3, а также всех уже выпущенных производных продуктов, без исходных файлов грамматик.