В закон DMCA внесены исключения, разрешающие разблокирование телефонов, но недопускающие обход ограничений на планшетах и ПК

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation добилась принятия ряда исключений, ограничивающих действие "Закона об авторском праве в цифровую эпоху" (DMCA, Digital Millennium Copyright). Пересмотр списка исключений производится в ходе публичных слушаний специальной комиссией, созываемой раз в три года, с целью борьбы с возможными злоупотреблениями и необоснованными ограничениями, которые могут продвигаться под прикрытием DMCA, не являясь при этом объектом нарушения авторских прав. B итоге формируется список исключений с описанием ситуаций к которым DMCA не может быть применим. Во вступающем в силу с 28 октября новом трёхгодичном цикле утверждены следующие исключения, предложенные Electronic Frontier Foundation: Исключение, допускающее разблокирование телефонов, смену прошивки и использование приложений, выходящих за рамки программ, одобренных производителем. Новые правила разрешают использование компьютерных программ, дающих возможность телефонам запускать легально приобретённые приложения, где обход совершается с единственной целью предоставления возможности взаимодействия подобных приложений с программами, установленными на телефоне. Примечательно, что разблокирование (jailbreak) прошивки разрешено для телефонов и смартфонов, но исключение не затрагивает интернет-планшеты и игровые приставки. В частности, можно легально разблокировать iPhone, но нельзя законно проделать подобную операцию для iPad. В качестве мотива не включения исключения для планшетов называется отсутствие ясного определения того, что можно понимать под планшетным ПК. В частности, планшетные ПК охватывают достаточно широкий спектр устройств, различных по способу работы, своему предназначению и по размещаемым в них приложениям. Для игровых приставок исключение отклонено, так как замена прошивки может способствовать нарушению авторских прав. Что касается возможности снятия привязки к оператору связи, то под действие данного исключения попадают только уже купленные телефоны и телефоны, которые будут куплены до января 2013 года. На разблокирование телефонов, купленных после января 2013 года, потребуется официальное разрешение оператора связи. Другим важным упущением является отказ расширить область действия исключения на компьютеры с системами ограничения процесса загрузки, что ставит под вопрос возможность легальной замены операционной системы на ПК и ноутбуках, поставляемых с активным режимом безопасной загрузки UEFI, для которого не предусмотрены штатные средства отключения. Исключение для случаев ограничения доступа к электронным книгам. Исключение касается литературных произведений, распространяемых в цифровом виде, и защищёнными такими техническими способами, которые либо запрещают включение возможности голосового чтения, либо вмешиваются в работу экранного диктора или других приложений и технологий для пользователей с ограниченными возможностями. При этом указано, что исключение действует только если литературное произведение приобретено через легальные каналы, не оставляющие сомнений в том, что владелец авторских прав получил свои законные отчисления. Наиболее сложные исключения связаны с DVD. Начиная с текущего момента и вплоть до 2015 года можно будет легально импортировать (rip) DVD в целях использования коротких отрывков фильма или аудиовизуального материала в целях составления обзоров или для комментариев в следующих условиях: 1) в некоммерческих видео 2) в документальных фильмах 3) в документальных и научных мультимедийных электронных книгах с анализом данного фильма и 4) для изучения данного фильма в образовательных целях или других учебных курсах, где требуется подробный анализ отрывков фильма и аудиовизуального материала. Аналогичное исключение применяется и к онлайновым службам распространения контента. Также разрешена дешифровка DVD. Однако, обход системы защиты не разрешается в ситуациях, когда, например, скопированный DVD нужно посмотреть на iPad, где отсутствует встроенный DVD-привод (так называемый spaceshifting), поскольку, как утверждается, ни один суд не признал такое действие правомочным в рамках авторского права.