Звуковая библиотека Phonon теперь полностью поддерживает PulseAudio. Релиз pulseaudio 0.9.21

Код для полной поддержки звукового сервера PulseAudio в звуковой библиотеке Phonon, которая используется для работы со звуковыми устройствами в KDE, добавлен в ветку разработки KDE 4.4 и будет там присутствовать в финальном релизе. Среди прочего, это также обозначает, что KMix в ближайшем времени научится регулировать громкость для каждого приложения в отдельности. Дополнение: вышел корректирующий релиз pulseaudio 0.9.21, содержащий исправления ошибок и отличающийся добавлением в комплект экспериментального модуля управления устройствами (device manager).