Анонсирован Devuan, форк Debian GNU/Linux без systemd

Группа энтузиастов, недовольных внедрением systemd в Debian, перешла от слов к делу и в продолжение к ранее предпринятой акции debianfork.org представила новый дистрибутив Devuan (произносится как "DevOne"), в рамках которого планируется развивать форк Debian GNU/Linux, поставляемый без системного менеджера systemd. С поддержкой проекта выступила организация Dyne.org. Мотивом создания форка является непринятие в общем голосовании предложения по внесению изменений в правила Debian, которые бы предоставили возможность использования в Debian разных систем инициализации и помогли бы избежать появления зависимости пакетов только от одной системы инициализации. Целью создания Devuan является предоставление возможности выбора и защита интересов сторонников классической организации работы Debian. Для развития проекта на GitHub уже создан репозиторий, в котором представлен пакет devuan-baseconf с реализацией инсталлятора, использующего sysvinit-core. В ближайшее время ожидается введение в строй репозитория пакетов packages.devuan.org, системы отслеживания ошибок и сервера непрерывной интеграции на основе Jenkins. В разработке также планируется задействовать модернизированные варианты многих инструментов, традиционно используемых для разработки Debian. Наличие репозиториев stable, testing и unstable будет сохранено, процесс разработки также будет напоминать участие в разработке Debian. На начальном этапе в Devuan планируется задействовать собственный вариант инсталлятора и набор пакетов, перепакованных из Debian. Таким образом планируется поддерживать минималистичный дистрибутив с базовыми компонентами, избавленными от привязки к systemd. Подобный дистрибутив сможет быть использован в качестве основы другими ответвлениями от Debian, не желающими использовать systemd. Первый выпуск Devuan ожидается весной 2015 года, утверждается, что он будет поддерживать полностью прозрачную миграцию с Debian 7 (пользователям Debian достаточно будет обновиться до Jessie через dist-upgrade и задействовать репозиторий Devuan). В настоящее время доступны инструкции по удалению systemd из окружения Debian jessie/sid и созданию варианта установочного диска Netinst без systemd. Дальнейшее развитие Devuan и создание инфраструктуры планируется профинансировать через сбор пожертвований от людей несогласных с переводом Debian на systemd.