Глава Минкомсвязи РФ и вице-президент Red Hat обсудили перспективы внедрения СПО

Несколько дней назад в Минкомсвязи России прошла встреча с участием главы Минкомсвязи РФ И.О.Щёголева и директора европейского подразделения, вице-президента корпорации Red Hat Вернера Кноблиха. В ходе встречи было объявлено, что развитие свободного программного обеспечения в России – одно из главных направлений работы Министерства. В развитии рынка и применения СПО Министерство предлагает идти дальше, за рамки операционной системы. «Следует обратить внимание на системы управления базами данных, порталы, почтовые системы на свободном программном обеспечении, без которых практическое применение СПО будет слишком узким», - заявил И.О.Щеголев. В этом плане Министерство готово поддержать сотрудничество с Red Hat. На встрече обсуждался широкий круг вопросов, касающихся развития рынка свободного программного обеспечения (СПО) и его практического применения в действующих системах. Отдельно отмечена важность создания российского сообщества разработчиков Russian Fedora, которое может послужить одним из шагов навстречу создания отечественной операционной системы. Министр отметил: «Мы считаем, что интеллектуальный потенциал российских специалистов таков, что в России можно вести не только сборку, но и полноценную разработку кода».