Выпуск VirtualBox 6.1.12

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.12, в котором отмечено 14 исправлений. Одновременно предложены обновления 6.0.24 и 5.2.44. Основные изменения в выпуске 6.1.12: В дополнениях для гостевых систем добавлен экспериментальный вывод графики через GLX; В компонентах для интеграции с OCI (Oracle Cloud Infrastructure) добавлен новый экспериментальный тип сетевых подключений, позволяющих локальной VM действовать так, будто она выполняется в облаке; В API улучшено управление ресурсами гостевой системы; Решены проблемы с пиктограммой обратного поиска в интерфейсе просмотра логов; Улучшена поддержка эмуляции контроллера BusLogic; В реализации последовательного порта устранена регрессия в обработке данных в режиме FIFO; В VBoxManage решены проблемы с разбором опций команды "snapshot edit" и устранён крах при передаче некорректного ввода команде 'VBoxManage internalcommands repairhd'; В 3D-компонентах из дополнений для гостевых систем решены проблемы с освобождением объектов текстур, приводившие к крахам гостевых систем; Решена проблема с упущением на стороне хоста операции записи в файл в совместном каталоге, для которого используется mmap на системах с ядрами Linux с 4.10.0 по 4.11.x; Решена проблема с драйвером совместного доступа к каталогам, в редких случаях приводившая к выводу ошибки на 32-разрядных системах Windows при выполнении операции сброса буферов записи на диск для файлов, отражённых в оперативную память; Расширены возможности изменения размера экрана для виртуального графического адаптера VMSVGA; Решена проблема с определением ISO-образа с дополнениями для гостевых систем. Дополнение: В новых версиях также устранено 25 уязвимостей, явно не упомянутых в списке изменений.