Корректирующий релиз KDE 4.4.1

Вышел корректирующий релиз десктоп-окружения KDE 4.4.1 в котором проведена работа по устранению обнаруженных с момента выхода KDE 4.4.0 ошибок. Бинарные пакеты KDE 4.4.1 доступны для openSUSE 11.x и в ближайшее время появятся для Kubuntu и Fedora 11/12. Из исправлений можно отметить: Решена проблема с возникновением длительной задержки при отправке сообщений в KMail Устранены разнообразные проблемы в виджетах Plasma и других дополнениях, таких как аналоговые часы и рамка для изображений; Исправлено несколько ошибок в эмуляторе терминала Konsole, приводящих к краху приложения; В Konqueror устранен крах браузера, при попытке закрыть окно средствами JavaScript. В движке khtml устранено около 20 ошибок и решена значительная проблема с производительностью, связанная с повторной прорисовкой всего содержимого окна при скроллинге. В kjs увеличена эффективность выполнения регулярных выражений в JavaScript; В оконном менеджере kwin устранены две приводящие к краху ошибки, проявляющиеся при переключении между десктопами и при переходе в режим Plasma Netbook; Исправлена уязвимость, позволяющая инициировать крах хранителя экрана и осуществить вход в заблокированное пользовательское окружение без ввода пароля;