Введен в строй промо-сайт проекта GNOME 3

В тестовом режиме запущен сайт gnome3.org, посвященным инновационному релизу десктоп окружения GNOME 3, выход которого запланирован на апрель 2011 года. В настоящее время на сайте доступен список ответов на часто задаваемые вопросы и представлен скриншот-обзор основных новшеств. Из существенных новшеств можно отметить: Новая оболочка рабочего стола Gnome Shell, объединившая в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер Mutter. Обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон. В GNOME Shell активно задействованы возможности современных графических карт и представлена инновационная концепция пользовательского интерфейса, отличающегося простотой использования и визуальной привлекательностью, благодаря широкому использованию анимационных и визуальных эффектов. Часть кода GNOME Shell написана на языке JavaScript с использованием GObject интроспекции и биндинга Gjs; GNOME Activity Journal - интерфейс для наглядного отображения активности пользователя в системе. Перемещаясь по журналу, как по календарю, пользователь может отследить обращения к файлам, открытие web-страниц, добавление людей в список контактов и другие операции, выполненные в заданный отрезок времени. Более того, функции формирования рейтинга, позволяют организовать вывод информации с учетом ее популярности, например, подготовить список наиболее часто выполняемых приложений, адресов или прослушиваемых песен. Интерфейс максимально упрощен, обеспечена возможность быстрого просмотра открытых окон, запущенных в настоящий момент приложений и наиболее часто используемых программ; Встроенный коммуникационный фреймворк, позволяющий агрегировать в общий список контактов элементы из разных источников (из менеджера соединений Telepathy, из Evolution, из Facebook и т.п.). Функции быстрой отправки сообщений и написания ответов интегрированы в область уведомлений. Переработана система уведомлений, которые теперь выводятся в фоне, сохраняются и не мешают текущей работе, давая возможность просмотреть накопившиеся уведомления когда появится время; Обеспечен быстрый доступ ко всем элементам рабочего стола, приложениям и документам. Достаточно нажать на клавиатуре кнопку "Windows" и ввести определенную маску в поисковом поле (например, маска "photo" отобразит ссылки на свежие фотографии, приложения для обработки фотографий, накопители на которые сохранялись фотографии и настройки цветовых профилей); Полностью переработан интерфейс для настройки параметров системы; Добавлена поддержка тайлинга, дающая возможность автоматически размещать открываемые окна без перекрытия, одно рядом с другим, используя многофреймовую парадигму, реализуемую в таких оконных менеджерах как Ion.