Доступна бесплатная Linux-версия пакета для создания визуальных эффектов Fusion 8

Компания Blackmagic Design, занимающаяся производством профессиональных видеокамер, систем видеомонтажа и обработки видео, объявила о доступности бесплатной версии пакета Fusion 8.2 для Linux. Fusion развивается последние 25 лет и применялся для наложения визуальных эффектов и 3D-анимации во многих известных голливудских фильмах, включая Тор, Человек-паук, Голодные игры, Марсианин, Человек-муравей, Мстители, Терминатор Генезис и Гравитация. Особенности пакета: Композитинг в 2D и 3D. Большой набор инструментов для рисования, ротоскопирования, добавления 3D-частиц, наложения титров и анимации; Несколько модулей кеинга для добавления к изображению дополнительных элементов; Улучшенные средства кадрирования; Ускорение расчётов за счёт выполнения вычислений на стороне GPU; Поддержка импорта 3D-материалов из Maya, 3ds Max и Cinema 4D; Интерфейс для обработки изображений с помощью узлов, каждый из которых представляет собой отдельный инструмент или фильтр для поэтапного добавления визуальных эффектов; Возможность комбинирования живого изображения, 3D-модели, векторной графики, освещения и 3D-эффектов; Инструменты для согласования движения объектов, векторного рисования и коррекции отдельных элементов изображения; Возможность создания анимированных 2D- или 3D-текстов и титров на любом языке. В бесплатной версии отсутствуют такие возможности студийной редакции, как формирование стереоскопического 3D-видео, стабилизация изображений, работа с плагинами OpenFX, организация рендеринга на кластере с неограниченным числом узлов, средства для организации совместной работы и контроля версий материалов.