Проект Freshmeat.net переименован во FreeCode.com

Патрик Ленц (Patrick Lenz), основатель Freshmeat.net, одного из старейших каталогов программ, осуществляющих отслеживание выхода новых версий открытого ПО, объявил о смене названия проекта на FreeCode.com. В качестве причины, по которой существующий уже более 14 лет проект решился на смену имени, называются проблемы с размещением рекламы на сайте, продвижению которой последние годы существенно мешало необычное имя. Для рекламодателей в США имя "Freshmeat" ("свежее мясо") напрямую не ассоциируется со свободным ПО или каталогом программ, более того оно часто вводит в замешательство своей двусмысленностью. Для того чтобы более точно отражать тематику ресурса, по настоянию отдела продаж, было решено сменить бренд на FreeCode.com. В связи с этим отныне все запросы с freshmeat.net транслируются на новый домен freecode.com. Проект позиционируется на размещение сведений прежде всего о свободных проектах, но это не означает закрытие дверей для коммерческих продуктов, связанных с Linux и открытыми проектами, которые по прежнему принимаются в каталог. По словам Патрика Ленца в настоящее время в каталоге представлено менее 4% приложений, распространяемых не под открытыми лицензиями и маловероятно, что это соотношение заметно изменится в будущем. Владельцем сервиса по прежнему остаётся компания Geeknet, развивающая такие сайты как SourceForge.net, Slashdot.org и ThinkGeek.com. Ранее среди проектов Geeknet также фигурировали социальная сеть Ohloh и ресурс Linux.com, но первый сайт был продан компании Black Duck, а второй был передан на попечение организации Linux Foundation. Поддерживаемые компанией Geeknet ресурсы имеют специфику, подразумевающую бесплатную доступность сервисов и контента, чтобы поддерживать системы в рабочем состоянии в качестве источника дохода рассматривается в основном размещения рекламы. После смены имени ожидается значительное повышение коммерческой привлекательности сайта, без необходимости дополнительных пояснений о сути его названия. FreeCode.com позволит размещать более релевантную рекламу, что выгодно рекламодателям и не раздражает пользователей (на Freshmeat.net в основном размещается контекстная реклама Google AdSense).