Стартовала краудфандинг-кампания по созданию коммерческого дистрибутива ReactOS

Алексей Брагин и Стивен Эдвардс запустили на Kickstarter кампанию по сбору средств для разработки Thorium Core, коммерческого дистрибутива операционной системы ReactOS, и связанного с ним облачного сервиса. Для разработки дистрибутива планируется собрать 120 тысяч долларов. Thorium Core позволит организовать работу окружения для выполнения Windows-приложений, отличающегося низким потреблением ресурсов и отсутствием необходимости приобретения лицензий на отдельные копии Windows. Модульный дизайн Thorium Core позволит использовать только компоненты ОС, необходимые для выполнения конкретного приложения, в том числе с возможностью формирования виртуализированного контейнера для изолированного запуска Windows-программы или создания минимального окружения для выполнения на встраиваемых системах.