Российская meetup-группа по PostgreSQL стала 3-й в мире по размеру. Анонсы ближайших событий

#PostgreSQLRussia — российское PostgreSQL-сообщество, которое было основано в 2008 Николаем Самохваловым и Иваном Золотухиным. После рестарта на площадке Meetup.com в сентябре 2014, меньше чем за год группа выросла до третьего места в мире, обойдя испанскую и английскую группы, и пока уступая только Нью-Йорку и Сан-Франциско. За это время были проведены митапы в компаниях Яндекс, Avito, Parallels, Ontico, 404 Group. Организаторы митапов приглашают присоединяться всех желающих, чтобы: проявлять активность и получать за это призы от спонсоров; получать скидки на продукты и услуги от ряда компаний-партнёров; вовремя узнавать о событиях и бронировать место; смотреть онлайн-трансляции событий и записи видео; получать полезные материалы про PostgreSQL и смежные технологии; обойти NYC и SF ;-) Участие бесплатное. Николай Самохвалов: «Особенно мы рады новичкам и тем, кто ещё только начинает интересоваться Open Source и СУБД PostgreSQL». Ближайшие встречи #PostgreSQLRussia: 15 сентября 2015 — компания CUSTIS. Тема: миграция с Oracle «Доклад о том, как мы для одного из заказчиков тестировали переход с СУБД Oracle на Postgres. Расскажем о выборе инструмента миграции данных, настройке тестовой среды и о полученных результатах. Также немного затронем модную тему DevOps и покажем роль Ansible в миграции данных.» 14 октября 2015 — ЯНДЕКС. Тема: как спать спокойно? Владимир Бородин (Яндекс, PostgreSQL DBA): «Я немного расскажу про то, как устроено хранение данных на диске и организован WAL в PostgreSQL, какие есть средства для резервного копирования и восстановления. Как, используя некоторые их них, не бояться потерять данные и почему PostgreSQL славится своей надёжностью.»