Проект OLPC представил фреймворк для создания обучающих web-приложений

В рамках проекта OLPC (One Laptop Per Child) анонсирован новый фреймворк Karma для создания интерактивного образовательного контента с использованием HTML5 и JavaScript. Проект нацелен на создание набора шаблонов для составления интерактивных уроков с помощью стандартных web-технологий. Особый акцент делается на возможности запуска программы не только в online-режиме, но и в offline. Разработка ведётся специально для среды Sugar, но разработчики стараются сделать программу как можно более гибкой, тем самым расширяя область возможного применения. Функции, поддерживаемые версией 0.1 (кодовое название "Osito"): Цепочки операций Надстройки для функций рисования API-документация Простая реализация предзагрузки изображений и видео Релиз состоит из двух основных компонентов: плагин jquery.karma.js и управляющая оболочка Chakra. Попробовать первый демо-урок можно здесь.