В веб-браузере Chrome 11.0.696.71 исправлены две критические уязвимости

Увидел свет корректирующий релиз веб-браузера Google Chrome в котором устранено 4 уязвимости, из которых двум присвоен статус критических, т.е. потенциально позволяющих обойти все уровни защиты и обеспечить выполнение кода злоумышленника на локальной системе. Первая критическая проблема обнаружена специалистами отдела безопасности Google и связана с возможностью нарушения содержимого областей памяти при обработке буфера GPU-команд в подсистеме акселерации вывода. Вторая проблема выявлена разработчиками проекта Chromium и связана с возможностью записи за допустимые границы буфера из-за недоработки в коде обработки блобов.