Выпуск почтового клиента Thunderbird 24

Представлена новая версия почтового клиента Thunderbird 24, которая причислена к ESR-выпускам с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться в течение года. Среди добавленных в новом выпуске возможностей: Возможность игнорирования избранных нитей обсуждения или организации отдельного отслеживания появления новых сообщений; Сообщения электронной почты теперь могут быть отправлены по адресам, содержащим символы национальных алфавитов (IDN, например, домен .рф); В окне составления сообщения добавлена функция масштабирования вывода. Для изменения масштаба следует использовать последовательности "ctrl +" и "ctrl -". Ответ на твит теперь транслируется всем участникам, как это реализовано на сайте Twitter.