sys_basher - утилита для стресс тестирования системы

Очень часто ошибки в работе ОС и программ, запущенных под ней - это следствие неработоспособности (или некорректного функционирования) модулей памяти и/или дисковой подсистемы. Если у вас встречаются необъяснимые падения программ, нарушение целостности данных и другие "странные" проблемы, то вам стоит протестировать систему с помощью утилиты sys_basher. Также большой список программ для тестирования работоспособности компонентов компьютера и ядра Линукса представлен здесь.