Уведомление о скором прекращении поддержки PostgreSQL 7.4 и 8.0

Разработчики СУБД PostgreSQL опубликовали уведомление о скором прекращении поддержки веток 7.4 и 8.0, первый релиз которых вышел в ноябре 2003 года и в январе 2005 года. В ближайшем будущем для данных веток будут выпущены последние корректирующие выпуски 7.4.30 и 8.0.26, после чего поддержка будет прекращена. Разработчикам рекомендуется запланировать обновление до более современных версий PostgreSQL. Новая политика развития проекта подразумевает 5-летний срок поддержки значительных релизов PostgreSQL. Тем не менее, добавление критических исправлений возможно и после истечения официального срока полной поддержки, но теперь такие исправления будут доступны только через репозиторий системы контроля исходными текстами проекта, без выпуска отдельных формальных релизов и на основании добровольной инициативы отдельных коммиттеров или организаций, продвигающих решения на базе PostgreSQL. Время прекращения поддержки для других релизов PostgreSQL определено следующим образом: PostgreSQL 8.1 Ноябрь 2010 г. PostgreSQL 8.2 Декабрь 2011 г. PostgreSQL 8.3 Февраль 2013 г. PostgreSQL 8.4 Июль 2014 г.