Компания Oracle открыла свободный доступ к обновлениям для Oracle Linux

Компания Oracle анонсировала открытие неограниченного и бесплатного доступа к yum-репозиторию с бинарными обновлениями пакетов с устранением ошибок (errata) и проблем безопасности для Oracle Linux. Установку обновлений можно организовать через штатные механизмы пакетного менеджера yum, подключив специально подготовленный публичный репозиторий "latest", доступный для всех поддерживаемых веток Oracle Linux (OL4, OL5, OL6). Бесплатные обновления поставляются для всех пакетов, в том числе и для ядра Unbreakable Enterprise Kernel R2. Oracle Linux стал первым коммерческим промышленным дистрибутивом, предоставившим пользователям возможность бесплатного использования бинарных обновлений, что позволяет обеспечить поддержание дистрибутива в актуальном состоянии без подписки на платный сервис поддержки. Для сравнения, SUSE Linux позволяет получить доступ к обновлениям только во время пробного периода, а RHEL ограничивается публичным размещением только исходных текстов обновлений. Кроме обновлений, для всех значительных и промежуточных выпусков Oracle Linux в свободном доступе размещаются установочные iso-образы, открыт доступ к RPM- и SRPM-репозиториям. Никаких ограничений на загрузку, использование и последующее распространение пакетов не накладывается. Что касается платного сервиса Oracle Network Support, то компания Oracle считает, что у клиентов по прежнему остаётся мотивация использования платной подписки, связанная с получением сервиса поддержки; возмещением ущерба в случае претензий третьих лиц о нарушении интеллектуальной собственности в Oracle Linux; доступностью пакетов управления инфраструктурой, таких как Enterprise Manager 12c и Enterprise Manager OpsCenter; доступом к дополнительным каналам доставки пакетов, через которые например распространяются пакеты поддержки ASM и тестовые версии DTrace. Дополнительно сообщается о сертификации Oracle Linux 6 (с ядром Unbreakable Kernel) для ряда продуктов Oracle, таких как СУБД Oracle Database 11g R2 и Oracle Fusion Middleware 11g R1. Сертификация аналогичных продуктов для Red Hat Enterprise Linux 6 и Oracle Linux 6 с ядром RHEL будет завершена в течение трёх месяцев.