Тестирование второй бета-версии PHP 5.4

Началось тестирование второй бета-версии языка программирования PHP 5.4. В новой ветке добавлены новые языковые конструкции и удалены устаревшие возможности. Подробнее о новшествах можно прочитать в анонсе первой бета-версии. По сравнению с первой бета-версией исправлена большая порция ошибок, расширен вывод предупреждений об использовании несовместимых аргументов, улучшена производительность тернарного оператора ("?:"), в ситуации когда на выходе возвращается массив.