Смена лицензии на код RPC решила проблемы со свободностью кода NFS и Glibc

Том Коллавей (Tom Callaway), представляющий интересы компании Red Hat в сообществе Fedora Linux и занимающий должность технического руководителя Fedora, сообщил об успешном решении проблемы с поставкой несвободного кода RPC в составе многих ключевых свободных проектов, таких как Glibc, NFS, Kerberos5 и netkit-rusers. Код RPC был открыт компанией Sun Microsystems в 1984 году и сопровождался соглашением, разрешающим его неограниченное использование. Проблема была связана с тем, что первая свободная лицензия и определение свободного ПО как такового появилось только спустя два года и формально код RPC не являлся open source, так как не соответствовал ни одной из открытых лицензий, одобренных организацией OSI. В 2002 году на коллизию с поставкой кода RPC в составе Glibc обратили внимание разработчики Debian, в 2005 году к инициативе по урегулированию проблемы подключились представители проекта Fedora. Изначально у представителей свободных проектов было три варианта выхода из сложившейся ситуации: Удалить несвободный код из состава свободных проектов, что как минимиум привело бы к прекращению поддержки файловой системы NFS; Переписать несвободный код или использовать альтернативную реализацию. Очевидный на первый взгляд выход был сопряжен с рядом трудностей: дело в том, что RPC-реализация Sun является классическим стандартом де-факто в Unix-системах, переход на альтернативные системы был бы сопряжен с появлением множества не очевидных и трудноуловимых проблем. Добиться изменения лицензии на код. Попытки перелицензировать код предпринимались в течение нескольких лет и только в августе этого года они достигли успеха. Благодаря вовлечению в работу Вима Кокаертса (Wim Coekaerts), вице-президента по Linux-технологиям в компании Oracle, лицензия на код была изменена и он теперь поставляется в рамках 3-пунктовой лицензии BSD. Решение изменить лицензию на некоторые старые исходные тексты было принято в Sun eще в 2009 году, но воплотить его в жизнь помешало поглощение компании корпорацией Oracle. Компания Red Hat успела получить у Sun в марте 2009 года право поставки кода RPC в своих продуктах под другой лицензией, но процесс полной смены лицензии затянулся. Саймон Фиппс (Simon Phipps), ранее руководивший направлением open source в компании Sun Microsystem, рассказал в своем блоге о трудностях с которыми столкнулась компания при попытке перелицензирования кода. Во первых, код слишком старый и определить его авторов, а затем уточнить у них изначальные корни кода, процесс не из легких, с учетом того, что разработчики RPC уже не работают в Sun. Во вторых, экспертам по авторскому праву нужно было провести полный аудит изначально опубликованного кода и определить возможные места пересечений с другими работами, чтобы убедиться в том что все права действительно принадлежат Sun. В третьих, кто-то из высшего руководства должен был взять на себя ответственность и принять официальное решение.