Ubuntu Linux сертифицирован для 11 десктоп-систем HP

Если для обычных пользователей достаточно, чтобы дистрибутив просто работал на определенном аппаратном обеспечении, то для корпоративных заказчиков основным критерием качества является официальная сертификация программного решения от производителя оборудования, свидетельствующая о прохождении комплекса тестов на предмет полной совместимости с заданной моделью аппаратного обеспечения. Компания Canonical объявила о расширении списка аппаратных платформ, для которых Ubuntu Linux официально сертифицирован. Кроме того, объявлено о сертификации компанией HP дистрибутива Ubuntu для 11 современных десктоп-компьютеров HP, некоторые из которых еще не поступили в продажу. Наибольшее число сертификатов получено у компаний Dell (32 ноутбука, 29 десктопов, 40 серверов и 3 нетбука) и Lenovo (30 ноутбуков, 13 десктопов, 6 серверов).