Выпуск кластерной ФС Lustre 2.8

Состоялся релиз кластерной файловой системы Lustre 2.8, используемой в большей части крупнейших Linux-кластеров, содержащих десятки тысяч узлов. Масштабируемость на столь крупных системах достигается благодаря многокомпонентной архитектуре. Ключевыми компонентами Lustre являются серверы обработки и хранения метаданных (MDS, MDT), управляющие серверы (MGT, MGS), серверы хранения объектов (OSS), серверы размещения объектов (OST, поддерживается работа поверх ext4 и ZFS) и клиенты (код клиента входит в состав штатного ядра Linux). В новом выпуске завершена работа по обеспечению возможности задействования нескольких серверов хранения метаданных MDT (Metadata Targets), выполненная при поддержке организации OpenSFS, основанной группой производителей кластерных систем, заинтересованных в развитии и независимой поддержке файловой системы Lustre. В частности, добавлена поддержка асинхронного подтверждения операций в распределённом пространстве имён (DNE, Distributed Namespace) с привлечением нескольких узлов MDT. Появилась поддержка функций удалённого переименования и удалённого управления жесткими ссылками. Из других улучшений можно отметить поддержку SELinux в клиенте Lustre, улучшение производительности и эффективности выполнения четвёртой фазы проверки целостности ФС в утилите LFSCK, поддержку работы серверов и клиентов на системах с Red Hat Enterprise Linux 7.x, возможность выполнения клиентом операций множественного изменения метаданных из многопоточных приложений.