Представлен ROSA Enterprise Desktop X2, дистрибутив для корпоративного сектора

Компания Роса представила дистрибутив ROSA Enterprise Desktop X2, основанный на стабилизированной ветке ROSA Desktop Fresh KDE. В отличие от ROSA Desktop Fresh, который ориентирован на предоставление доступа к новым технологиям и наиболее свежим версиям программ, при разработке продукта ROSA Enterprise Desktop основное внимание уделяется стабильности и используются только проверенные компоненты. Обновления, не связанные с устранением уязвимостей и критических проблем, также проходят дополнительную стабилизацию и обкатку на пользователях ROSA Desktop Fresh. К сожалению, установочные iso-образы не доступны публично и предоставляются только по отдельному запросу. Доступ к репозиториям, включая обновления, бинарные и исходные пакеты, не ограничен. Особенности ROSA Enterprise Desktop X2: Поддержка загрузки на системах с UEFI и UEFI Secure Boot. Работа с GPT-дисками. Шифрование системных разделов. Поддержка файловой системы Btrfs (по умолчанию Ext4). Пользовательское окружение KDE 4.14.4 с таким дополнениями, как единая точка запуска приложений SimpleWelcome, панель RocketBar, инструмент быстрого доступа к часто используемым файлам StackFolder и система отслеживания активности пользователя по шкале времени TimeFrame. Подборка прикладного ПО, учитывающая различные предпочтения: браузеры Firefox и Chromium, почтовый клиент Thunderbird с планировщиком Lightning, офисный пакет LibreOffice 4.3.1, мультимедиа-плеер ROSA Media Player, менеджер фотографий Digikam 4.3, просмотрщик изображений Gwenview, графический редактор GIMP 2.8.12, электронные словари Stardict; Из системных пакетов предоставляются проприетарные драйверы NVIDIA и AMD, Mesa 10.2.7, поддержка гибридной графики (Intel+AMD, Intel+NVIDIA), ядро Linux 3.14.15, компиляторы GCC 4.9.2 и LLVM/Clang 3.5, интерпретаторы Perl 5.18.2, Python 2.7.8/3.4.1, Lua 5.2.3, Ruby 2.1.2, СУБД MariaDB 10.0.11 и PostgreSQL 9.3.3, OpenJDK 1.8.0.5, драйвер для работы с разделами NTFS, утилита ROSA Freeze для автоматического отката изменений в системе, поддержка взаимодействия с Windows-машинами по сети (samba 4.1.9).