Первый кандидат в релизы Wine 1.6

Вышел первый кандидат в релизы новой стабильной версии Wine 1.6, в которую войдут наработки, созданные в процессе подготовки экспериментальной ветки 1.5.x. С момента выпуска версии 1.5.31 было закрыто 65 отчётов об ошибках, добавлена поддержка создания typelib, реализована возможность использования GLSL для фиксированных функций вершинных шейдеров, обеспечена поддержка ланчеров в режиме виртуального десктопа. Из изменений, внесённых в ветке 1.5.x можно отметить: Переход интегрированного браузера на новую версию движка Gecko, используемую в Firefox 21; Подготовлен и задействован по умолчанию отдельный драйвер для Mac OS X, используемый для вывода вместо драйвера X11 и отличающийся тесной интеграцией с возможностями платформы, например, поддерживающий методы ввода, системный лоток, OpenGL, буфер обмена и drag&drop Поддержка в WinHTTP аутентификации NTLM и Negotiate; В состав встроены шрифты Wingdings и FixedSys; Улучшена работа драйвера Postscript, добавлена поддержка выбора разрешения; Прекращена поддержка платформы SPARC; В реализацию VB Script добавлена поддержка регулярных выражений; В комплект добавлено полнофункциональное встроенное приложение Netstat; Добавлена поддержка архитектуры ARM64; Реализовано сглаживание шрифтов в движке DIB. Ускорена работа движка DIB; Реализовано множество функций Direct3D 10; Улучшены различные аудио и видео кодеки Windows; Добавлена поддержка автоматической инсталляции управляющих элементов ActiveX; Автоматическая установка Mono (Open Source аналог .Net) в качестве пакета для поддержки .Net приложений; Добавлена поддержка управлениями службами через подсистему WMI; Множество улучшений интерпретатора команд cmd.exe; Реализована поддержка прозрачности окон; Добавлена поддержка широковещательных сокетов, которая нужна серверам многих игр; Инсталляторы дополнений для Wine теперь кэшируются локально; Базовая реализация компилятора шейдеров для Direct3D; Поддержка рендеринга окон на стороне клиента с использованием движка DIB. На DIB-движок переведён вывод bitmap-изображений; В DIB движок добавлена поддержка вывода через OpenGL; Добавлена поддержка прямого ввода данных мыши и клавиатуры, минуя X-сервер; Обеспечена поддержка RandR 1.2 и 1.3; Поддержка многоканального звука в драйвере ALSA; Устранена глобальная блокировка в коде работы с X11; Добавлена поддержка таблиц шрифтов GPOS (glyph positioning - местоположение глифа) в Uniscribe; Изменены настройки по умолчанию для Direct3D - теперь используется offscreen рендеринг; Улучшен компилятор языка HLSL; Добавлены новые классы и свойства WBEM (Web-Based Enterprise Management); Поддержка динамического подключения устройств при помощи UDisks2; Добавлен апплет панели управления для настройки джойстика; Добавлена поддержка вывода видео через DirectX (VMR-9); Добавлен новый аудио ресемплер в DirectSound; Реализован провайдер аутентификации Negotiate; Добавлены функции для работы с интернационализованными доменными именами (например, .рф). Реализованы контурные градиенты в библиотеке GDI+; Поддержка отслеживания границ графических объектов: в gdi32 добавлены вызовы GetBoundsRect и SetBoundsRect, обеспечено хранение и контроль за позициями границ в DIB-движке, добавлены вспомогательные функции для манипулирования прямоугольными границами; Поддержка отображения ARM-кода в отладчике Wine; Разнообразные улучшения в реализации DirectMusic.