Увидел свет многопользовательский 3D-шутер Xonotic 0.7

Состоялся релиз Xonotic 0.7, свободного 3D-шутера от первого лица, ориентированного на игру по сети. Проект является форком игры Nexuiz, созданным три года назад в результате конфликта ключевых разработчиков проекта и компании IllFonic, после намерения коммерциализировать процесс разработки игры. Xonotic отличается от похожих проектов хорошими графическими возможностями, разнообразием карт, которые загружаются прямо с игровых серверов, достаточно продвинутым по своим возможностям 3D-движком, множеством различных режимов игры, в том числе и отсутствующих в иных проектах данного жанра. Например, поддерживаются атаки на базы врага с использованием тяжелой техники (vehicles), заморозка (freeze tag) и т.д. Наиболее заметные изменения: Множество обновлений, касающихся игровых режимов. В частности, переписан режим CTF (Capture The Flag). В новой реализации добавлены различные новые возможности. Например, теперь стало возможным передавать флаг другому игроку. Реализован stalemate - обнаружение ситуации когда оба игрока, несущих флаги, длительное время не могут отнести флаг на свою базу. В этом случае на радаре показывается местоположение игроков с флагами, что придает игре большую динамичность. Добавлены новые визуальные эффекты и игровые сообщения. Как продолжение реализации рендеринга на стороне клиента, реализовано смешивание анимаций. Благодаря реализации рендеринга целиком на клиентской стороне, стали доступны новые возможности. Например, теперь можно отображать направление бега ног в тот момент когда отображается анимация атаки для туловища. Стало возможно отрисовывать скелетную анимацию на основе того куда смотрит игрок. В результате теперь стало лучше видно куда целятся другие игроки. Больше возможностей для соревнований. Для предметов которые можно подобрать движок теперь может рендерить двумерные спрайты вместо 3D-моделей, что позволяет игрокам идентифицировать предметы со значительного расстояния. Улучшен режим зрителя, реализованы режимы следования за power up и killer, что должно понравиться тем кто записывает видео или производит трансляцию игры в сеть. Улучшены правила возрождения, что делает более честными дуэли и командные матчи. Ряд улучшений, касающихся игровых карт. Реализованы 4 новые карты. Abyss - большая карта для CTF в помещении. Fuse - карта для дуэлей, ориентированная на использование игровой механики Xonotic. SilentSiege - карта для дуэлей среднего размера (в целом по стилю игры похожа на Stormkeep). Oilrig - ремэйк старой карты для deathmatch, которая существовала на заре появления проекта но была заброшена. Теперь у данной карты достаточно качественная графика. Переписана система игровых сообщений. Теперь она предоставляет много возможностей по выводу сообщений в центре экрана, в консоли и в HUD. У игроков появилось много возможностей по настройке вывода сообщений в желаемом ими виде. Кроме того, ряд изменений хорошо согласуется с обновлениями игровых режимов. Используется новый компилятор QuakeC (внутриигровой язык описания логики) - gmqcc. Данный компилятор генерирует более оптимизированный и быстрый код. Кроме этого, разработчики отмечают, что они достигли договоренности по вопросу планового выпуска релизов. В дальнейшем ожидается более частый выпуск новых версий.