Первый публичный альфа релиз CMS Drupal 7.0

Вышла первая публичная альфа-версия седьмой ветки системы управления контентом Drupal, в которой произошли следующие изменения: Значительно переработан и обновлён в сторону упрощения пользовательские и административные интерфейсы, а также добавлена новая тема оформления "7". Индивидуальные поля, наподобие того, что предоставляет модуль Content Construction Kit. Управление изображениями добавлено в ядро Drupal - теперь изображения можно добавлять куда угодно, при этом применяя разнообразные стили и эффекты. Менеджер обновлений теперь может сам обновлять и устанавливать модули. Новый движок рендеринга позволяет более тонко настраивать темы оформления и предоставляет новые вызовы API для этих целей. Также добавлена родная поддержка RDF, jQuery UI и новый фреймворк Ajax. Добавлена новая тема Stark, которая включает все нововведения. Также подверглась значительным изменениям внутренняя часть движка. Обновление с предыдущих версий пока не работает и не поддерживается. Данная версия не рекомендуется к использованию в production. Финальная версия Drupal 7 выйдет "когда будет готова", т.е. неизвестно когда.