Продолжение рассказа разработчиков KWin о проблемах с видеодрайверами

Мартин Граеслин (Martin Graesslin), один из основных разработчиков оконного менеджера KWin, опубликовал продолжение заметки, рассказывающей о причинах возникновения проблем со стабильностью, вызванных недоработками в видеодрайверах. Во второй части представлены ответы на вопросы, прозвучавшие в обсуждениях, возникших после первой публикации. KWin не требует наличия в драйверах каких-то новых неподдерживаемых функций, но может их использовать в качестве опции, при этом перед задействованием опциональных функций проводится проверка их работоспособности и недопустимости возникновения проблем в случае отсутствия поддержки данных функций в драйвере. При активации опциональных функций в KWin, они используются только при полной уверенности в их полноценной поддержке драйвером, ситуация "может быть поддерживается" недопустима и приравнивается к "не поддерживается". Обвинения в том, что проблемы возникли, так как разработчики KWin недостаточно плотно контактируют с разработчиками драйверов или недостаточно разобрались в возможностях драйвера, безосновательны. В качестве выхода видится только удаление существующей функциональности, так как статус поддержки в драйверах часто не определен и меняется с "не поддерживается" на "может быть поддерживается". Создателям дистрибутивов рекомендуется проверять или согласовывать с командой разработчиков KWin, действительно ли включаемые в состав дистрибутивов новые версии драйверов в полном объеме поддерживают все заявленные функции. Кроме того, заявлено, что KWin в будущем не будет использовать расширения OpenGL 3 и сохранит полную совместимость с драйверами, поддерживающими только OpenGL 1 (минимальная планка для включения композитного режима не будет поднята до OpenGL 2.0, а останется на уровне OpenGL 1.1-1.3)