Доступна вторая бета-версия KDE 4.6

Спустя всего две недели с момента выхода первой тестовой версии KDE 4.6 представлена вторая бета-версия проекта. По сравнению с первой бета-версией исправлено 1176 ошибок. Релиз намечен на 26 января 2011 года. Подробный обзор новшеств KDE 4.6 можно увидеть в анонсе первой бета-версии. Отдельно отмечается значительное обновление и необходимость дополнительного тестирования менеджера персональной информации Kontact, объединяющего в единое целое такие компоненты, как пакет для организации совместной работы, адресную книгу, почтовый клиент KMail2, календарь-планировщик KOrganizer, систему для ведения заметок KNotes, программу для чтения RSS Akregator. Ранее новую версию Kontact планировалось включить в один из корректирующих релизов KDE 4.5, но затем план был пересмотрен и принято решение о его поставке в KDE 4.6. Все компоненты Kontact переведены на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилища данных для систем управления персональной информации (PIM), снабженного встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удаленной системой и мобильными устройствами. Akonadi сводит в единое хранилище и абстрагирует для приложений доступ к таким наборам данных как мета-данные с настройками, адресная книга, заметки, RSS-ленты и данные планировщика. Кроме того, Akonadi берет на себя работу по взаимодействию с внешними сетевыми службами, например, занимается доставкой почты, загрузкой RSS, импортом контактов и взаимодействием с социальными сетями.