32% защищенных антивирусами компьютеров инфицированы

Статистические данные отчёта компании SurfRight поддерживают распространенное мнение о том, что в наше время одного антивирусного решения недостаточно для защиты. Эффективность большинства антивирусных решений всё ещё основана на качестве вирусных сигнатур и иногда эвристических возможностей программы. С помощью своих партнёров компания SurfRight разработала идею объединения 7 антивирусных движков, находящихся в её распоряжении. Представленная статистика, касается ста тысяч пользователей, которые запускали её объединенное антивирусное решение в течение последних 55 дней 2009 года. Очевидно, что пользователи, которые скачали и запустили этот набор антивирусов в одной упаковке, имели большие шансы наличия у них вирусов, т.к. люди чувствовали заражение (например, из-за торможения компьютера) или хотели получить альтернативное мнение, поэтому процент заражения мог оказаться более высоким, чем он является на самом деле. Тем не менее, этот эксперимент доказывает факт того, что ни один антивирус в наше время не может гарантировать безопасность. В таблице представлены собранные результаты: получается, что 32% компьютеров с установленными антивирусом заражены вирусами, при этом только на 27% не имеют свежих антивирусных баз. Полный отчёт доступен по этому адресу (PDF).