Компания Apple использует патенты для блокирования принятия Web-стандартов

Компания Apple в четвёртый раз пытается блокировать утверждение консорциумом W3C web-стандартов, заявляя о наличии в представленных в стандарте технологиях своей интеллектуальной собственности. На этот раз Apple указывает на то, что методы обработки событий от сенсорных экранов, определённые в черновом варианте стандарта Touch Events, нарушают один из патентов компании. Примечательно, что Apple выразила претензии в последний момент, непосредственно перед окончанием временных рамок по приёму претензий, что неизбежно приведёт к откладыванию выпуска стандарта, так как потребуются дополнительные силы и средства для поиска обходных путей или признания патента Apple недействительным. Интересно, что аналогичные претензии, предъявленные Apple в 2009 году в процессе принятия спецификации API для обновления виджетов, в конечном счете привели к тому, что бюро по регистрации патентов отвергло фигурирующие в деле патенты. То, что представленные Apple патенты не имели отношения к утверждаемому стандарту было видно с самого начала, но необходимость соблюдения формального процесса привела к задержке принятия стандарта. В 2010 году ситуация повторилась и после проведения разбирательства было признано, что патент не пересекается со спецификацией. Во всех случаях претензии были выдвинуты в последний момент. Причины, по которым Apple заявляет о нарушении явно не имеющих отношения к принимаемым спецификациям патентов, затягивая принятие стандартов, не ясны. При проведении каждого подобного разбирательства контролирующая соблюдение интеллектуальной собственности рабочая группа W3C переключается на расследование претензии, которое занимает несколько месяцев и отнимает время, ресурсы и деньги. Так как к расследованию привлекаются люди, занимающиеся другими проектами W3C, в конечном итоге замедляется работа над остальными стандартами.