FastNetMon 1.0.0 - программа для выявления входящих/исходящих DDoS-атак

Доступен релиз программы FastNetMon 1.0.0, предназначенной для выявления входящих и исходящих DDoS-атак на основе анализа транзитного трафика. Программа разработана для фиксации серьезных всплесков интенсивности отправки пакетов (сотни тысяч пакетов в секунду), как со стороны клиентов, так и со стороны внешней сети в сторону клиентов. Данные о трафике могут собираться через PF_RING (рекомендуется), PCAP (не рекомендуется) и ULOG2 (не рекомендуется). На выходе программа выдаёт список 10 самых активных потребителей ресурсов сети. Выборки "топ 10" можно делать как по числу пакетов в секунду, так и по трафику. Поддерживается передача управления внешнему скрипту, который сможет предпринять блокировку IP, на/с которого идет атака, или уведомить об атаке группу администраторов. FastNetMon умеет считать трафик по заданным диапазонам. Для хранения статистики используется БД Redis. В настоящее время приложение уже опробовано в промышленном применении (на миррор-портах, с отдельной машины) с нагрузкой в несколько гигабит входящего+исходящего трафика (в среднем примерно 550kpps и более). Потребление ресурсов CPU в такой конфигурации составляет около 10% по всем ядрам на сервере с CPU Intel i7 2600 и Intel X540 NIC. Программа написана на языке C++11 и проверена в работе на платформах Debian, CentOS и Ubuntu. Из-за использования C++11 для сборки требуется свежий инструментарий C++ (можно собрать в Debian 7, но g++ из CentOS 6 не подходит для сборки).