Оболочка Unity 2D исключена из состава Ubuntu 12.10

Разработчики Ubuntu прекратили развитие Unity 2D и удалили поддержку данной пользовательской оболочки из экспериментального репозитория, на основе которого формируется релиз Ubuntu 12.10. Напомним, что в рамках проекта Unity 2D развивался легковесный вариант оболочки Unity 3D, базирующийся на библиотеке Qt и способный работать на оборудовании с видеоподсистемой без поддержки OpenGL. Вместо параллельного развития двух идентичных по возможностям проектов, построенных при этом на принципиально разных технологиях (библиотеки GNOME 3 и Qt), решено в дальнейшем развивать унифицированное решение на кодовой базе оболочки Unity 3D, дополненной средствами для работы на системах без аппаратной видеоакселерации. В ранее выпущенных версиях Ubuntu оболочка Unity 3D требовала обязательного наличия поддержки OpenGL. Начиная с выпуска Ubuntu 12.10 для запуска Unity 3D на системах без 3D-драйверов будет использован Gallium3D-драйвер llvmpipe, предназначенный для осуществления программного рендеринга за счёт задействования LLVM для динамической компиляции шейдеров, обработки вершин и растеризации точек/линий/треугольников. При использовании llvmpipe требующие привлечения GPU операции преобразуются в промежуточное представление LLVM и затем транслируются в стандартный машинный код для архитектур x86 или x86-64, без необходимости задействования GPU. Производительности программного рендеринга недостаточно для современных игровых приложений но вполне хватает для операций, используемых для создания эффектов на десктопах. Разработчики признают, что при использовании llvmpipe в некоторых ситуациях наблюдается ряд проблем и данная система требует большой работы по оптимизации производительности, особенно при работе на системах на базе архитектуры ARM. Окончательно стабилизировать поддержку работы Unity 3D с использованием llvmpipe планируется ко времени выпуска Ubuntu 13.04, который ожидается весной следующего года. Пользователям систем, не поддерживающих работу с Unity 3D (например, ARM-системы и старые видеокарты), рекомендуется до выхода Ubuntu 13.04 продолжить использование LTS-релиза Ubuntu 12.04.