YouTube перешёл по умолчанию на HTML5-проигрыватель видео

Компания Google сообщила о переходе видеохостинга YouTube на повсеместное отображение видео с использованием HTML5-проигрывателя, построенного с использованием тега "video". По умолчанию HTML5-проигрыватель теперь задействован для браузеров Chrome, IE 11, Safari 8 и бета-выпусков Firefox. Одновременно объявлено о переводе в разряд устаревших методов встраивания YouTube-контента на страницы при помощи блоков object и Flash API. Для встраивания видео рекомендуется использовать только iframe API. HTML5-плеер был представлен пять лет назад, в качестве альтернативы проигрывателю, основанному на технологии Flash. В то время HTML5-проигрыватель не мог конкурировать с кодом Flash, так как он не мог обеспечить некоторые важные функции, такие как адаптивное изменение битрейта в зависимости от качества канала связи. За пять лет технологии HTML5 получили достаточное развитие и поддержку, чтобы отодвинуть Flash на второй план. Более того, поддержка HTML5 позволила обеспечить показ контента на устройствах, для которых недоступен Flash, таких как умные телевизоры и мобильные системы. Из последних достижений в развитии спецификаций HTML5, которые помогли разработать полноценную замену для Flash-плеера, отмечаются: API Media Source Extensions, предоставляющий средства для локальной генерации мультимедийных потоков из JavaScript-приложений. Media Source Extensions даёт возможность динамически формировать контент для тегов video и audio, определять свои модели буферизации и состыковки данных, что позволяет реализовывать такие системы, как подстановка рекламы, live-вещание со сдвигом во времени, адаптивное изменение битрейта и разрешения. Применение Media Source Extensions в HTML5-плеере позволило на 50% сократить буферизацию в обычных условиях и до 80% для сетей с непостоянным уровнем качества. Видеокодек VP9, разработанный в качестве конкурента стандарта сжатия видео H.265/HEVC (High Efficiency Video Coding). В YouTube уже ведётся работа по перекодированию видео в формат VP9, использование которого позволяет на 35% сократить размер битового потока при сохранении идентичного качества, а также на 15-80% сократить время ожидания начала воспроизведения. API Encrypted Media Extensions, реализующий элементы поддержки DRM (Digital Rights Management) для организации защиты от копирования видеоконтента, встраиваемого в web-страницы через HTML5-тег video. API WebRTC, предоставляющий средства для аудио- и видео-коммуникаций в режиме реального времени. Технология используется для организации потокового вещания через YouTube. API Fullscreen, используемый для организации просмотра видео в полноэкранном режиме.