Выпуск NetBSD 8.2

Опубликован выпуск операционной системы NetBSD 8.2. В соответствии с новым процессом подготовки выпусков, NetBSD 8.2 отнесён к категории корректирующих обновлений и включает в основном исправления проблем, выявленных с момента публикации NetBSD 8.1. Для тех, кому важна новая функциональность недавно был выпущен значительный релиз NetBSD 9.0. Для загрузки подготовлены установочные образы размером 740 Мб, доступные в сборках для 58 системных архитектур и 16 различных семейств CPU. Основные изменения: Устранены регрессивные изменения, проявляющиеся при загрузке на системах со старыми CPU x86; Добавлена поддержка фреймбуфера при работе в виртуальных машинах на базе Hyper-V Gen.2; Устранены уязвимости в httpd; Улучшена работа драйвера ixg; В загрузчик efiboot добавлена поддержка tftp; Устранены утечки памяти в ядре; Пакет expat обновлён до выпуска 2.2.8; Устранены проблемы с USB на чипах Ryzen и добавлена поддержка xHCI 3.10; Реализована возможность обращения к устройству с корневым разделом через метку NAME=label; В загрузчик для x86 добавлена поддержка multiboot 2; Устранена уязвимость CVE-2019-9506 (атака KNOB, позволяющая перехватить зашифрованный трафик Bluetooth); В драйвере nouveau решены проблемы с загрузкой прошивки и ограничено число поддерживаемых устройств; В драйвере radeon решена проблема с загрузкой прошивки TAHITI VCE; В named прекращено использование устаревшей опции dnssec-lookaside.