Увидела свет система мониторинга Zabbix 2.0

После двух с половиной лет разработки представлен релиз новой стабильной ветки открытой системы мониторинга Zabbix 2.0. Zabbix состоит из трёх базовых компонентов - сервера для координации выполнения проверок, формирования проверочных запросов и накопления статистики, агентов для осуществления проверок на стороне внешних хостов и фронтэнда для организации управления системой. Для снятия нагрузки с центрального сервера и формирования распределённой сети мониторинга может быть развёрнута серия прокси-серверов, агрегирующих данные о проверке группы хостов. Код агентов и серверной части написан на языке Си, для разработки web-интерфейса использован язык PHP, данные могут храниться в СУБД MySQL, PostgreSQL, SQLite и Oracle. Код проекта распространяется под лицензией GPL. Ключевые новшества Zabbix 2.0: Мониторинг через отслеживание поступления SNMP-трапов; Поддержка БД SQLite3 для хранения данных на сервере и для обеспечения работы web-интерфейса. SQLite позволяет развернуть систему мониторинга на системах, на которых невозможно запустить СУБД PostgreSQL или MySQL из-за нехватки ресурсов; Автоматический выбор пиктограмм для элементов карты сети. Например, для хостов, коммутаторов и различных сетевых устройств могут быть заданы разные изображения. В поставку включён новый набор пиктограмм с изображением элементов карты сети. Для каждого типа элементов карты может быть определён свой формат меток. Возможность выделения группы элементов на карте сети; Поддержка экспорта лога событий в формате CSV; Автоматическое получение данных для заполнения профиля хоста, например, определение информации об оборудовании и используемом на хосте ПО. Автоматическая регистрация хостов на основе пассивных проверок. Расширенные средства автоматического выявления новых сервисов и объектов в сети через выполнения сканирования и проверок с использованием HTTPS и Telnet. Автоматическое заполнения DNS-имён для выявленных и автоматически зарегистрированных новых устройств; Поддержка низкоуровневого определения параметров объектов мониторинга на хосте. Например, настройка параметров файловой системы, сетевых интерфейсов и SNMP-интерфейсов теперь осуществляется без ручного вмешательства; Возможность подключения пользовательских скриптов для запуска любых команд на проверяемом хосте через Zabbix Agent и IPMI; Поддержка мониторинга web-серверов через внешние прокси (например, можно проверить доступность сервиса из разных частей сети); Новый набор предлагаемых по умолчанию шаблонов; Поддержка кэширования данных, связанных с работой триггеров, что позволяет сократить число обращений к БД и увеличить общую производительность сервера; Увеличена гибкость настройки выполнения удалённых команд через Agent, IPMI и SSH; Поддержка мониторинга внешних Java-приложений и промежуточного ПО (JBoss, WebSphere и WebLogic) с использованием JMX; Единый унифицированный профиль хостов, вместо ранее разделённых базового и расширенного профилей; Опциональная возможность раскрытия макросов в режиме редактирования карты сети; Возможность задания видимого имени хоста или шаблона, которое будет отображаться в web-интерфейсе вместо фактического имени хоста или шаблона; Новые макросы: {IPADDRESS}, {HOST.DNS} и {HOST.CONN} для имён триггеров; {ITEM.ID} и {TRIGGER.EXPRESSION} для уведомлений; Возможность проверки нескольких сетевых интерфейсов на наблюдаемом хосте. Возможно назначение разных проверок для разных IP, привязанных к одному хосту; Переход на использование gettext для организации перевода элементов web-интерфейса; Возможность определения в шаблонах дополнительных графиков и блоков с информацией для определённых типов хостов; Проведение оптимизации схемы хранения данных в СУБД для увеличения согласованности и безопасности конфигурации и статистики изменении состояний; Данные об изменении состояний могут записываться с наносекундной точностью; Изменение оформления экрана входа в web-интерфейс и конфигурационных форм. Поддержка сортировки триггеров (по времени, по степени важности и по хосту); Поддержка определения фильтров на уровне Zabbix API.