Шестая конференция разработчиков свободных программ

ALT Linux и Институт Логики проводят Шестую конференцию разработчиков свободных программ. Конференция состоится 27-29 июля 2009 года в городе Обнинске Калужской области. Конференция, в работе которой примут участие ведущие разработчики свободных программ из России и других стран, ставит целью наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения, инициировать новые проекты. Темы для докладов: Проекты разработки свободного программного обеспечения. Научные проекты в различных областях знаний, включающие разработку продуктов под свободной лицензией. Культурные, философские и правовые особенности свободного лицензирования. Свободные программы для органов государственной власти. Программа конференции формируется. Участие для докладчиков, участников свободных проектов и представителей прессы - бесплатное.