В рамках проекта CopperSpice развивается форк Qt 4.8

Проектом CopperSpice развивается графический фреймворк, являющийся ответвлением от Qt 4.8. Целью проекта является переработка кодовой базы для использования шаблонов и новых возможностей стандарта C++11, что позволит полностью избавиться от необходимости применения генератора кода moc (Qt Meta-Object Compiler). Из связанных с использованием moc проблем отмечаются отсутствие поддержки многих аспектов разработки на C++, включая шаблоны, сложные типы данных и статическую проверку типов, а также ориентация на операции строкового сопоставления. Результатом избавления от moc является увеличение производительности приложений, упрощение процесса сборки и возможность выявления большего числа проблем на этапе компиляции. Кроме поддержки возможностей Qt 4.8, в CopperSpice выполняется портирование и некоторых классов Qt 5. Код распространяется под лицензией LGPL. Для сборки библиотек применяется классический GNU Autotools. В настоящее время в состав включены следующие библиотеки: CsCore, CsGui, CsMultimedia, CsNetwork, CsOpenGL, CsPhonon, CsSql, CsSvg, CsWebKit, CsXml и CsXmlPatterns. Дополнительные библиотеки будут включаться по мере хода разработки. Следует отметить, что внедрение поддержки C++11 в Qt планируется начать в рамках выпуска Qt 5.6. В полной мере реализовать поддержку C++11 в Qt пока не получится из-за ограничений компилятора MSVC, возможность сборки которым является обязательным требованием для обеспечения кросс-платформенности.