В программу защиты Linux от патентных претензий включено 115 новых пакетов

Организация Open Invention Network (OIN), ставящая перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий, анонсировала расширение списка пакетов, на которые распространяется соглашение о невыдвижении патентных претензий и предоставлении возможности безвозмездного использования запатентованных технологий. Список компонентов дистрибутивов, подпадающих под определение системы Linux ("Linux System"), на которую распространяется соглашение между участниками OIN, расширен на 115 пакетов. Из добавленных новых компонентов можно отметить реализации языков Go и Lua, http-сервер nginx, PaaS-платформу Openshift, сборочные инструментарии CMake и Maven. С учётом представленного дополнения, определение системы Linux в настоящее время включает 2335 пакетов, охватывающих в том числе ядро Linux, платформу Android, KVM, Git, OpenJDK, WebKit, QEMU, Firefox, OpenOffice, Qt, systemd и X.Org. В число участников OIN входит более 1300 компаний, сообществ и организаций, в том числе Google, IBM, NEC, Philips, Red Hat, Sony, SUSE, Oracle, HP, Juniper, Facebook, Cisco, Rackspace, Symantec, Fujitsu, LG и HTC. В рамках OIN сформирован патентный пул, куда попадают скупаемые или безвозмездно передаваемые участниками патенты, связанные с Linux. В настоящий момент патентный пул включает 950 патентов. В том числе в руках OIN находится группа патентов, в которых фигурируют одни из первых упоминаний технологий создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Другим существенным вкладом, является приобретение в 2009 году 22 патентов Microsoft, которые до этого были проданы консорциуму AST, как патенты затрагивающие "open source" продукты. Все участники OIN имеют возможность использовать данные патенты безвозмездно. Действенность соглашения OIN была подтверждена решением Министерства юстиции США, потребовавшим учесть интересы OIN в условиях сделки о продаже патентов Novell.