Компания Google выпустила открытую систему установки обновлений программ для Windows

Компания Google анонсировала открытие кода проекта Omaha 3, в рамках которого создана платформа для формирования инсталляционных пакетов для ОС Windows с интегрированным сервисом установки обновлений, позволяющим обеспечить поддержание продукта в актуальном состоянии. Система реализует технологию, известную под именем Google Update и используемую в таких продуктах как Chrome и Google Earth. Код Omaha распространяется под лицензией Apache. Среди отличительных возможностей Omaha 3 отмечается: новый API, позволяющий более полно контролировать процесс установки обновлений; ведение лога с отражением всех действий; корректная обработка ситуации обрыва связи или проблем при обновлении статуса по сети; поддержка установки приложения как для отдельного непривилегированного пользователя, так и для всей системы.