Релиз Firefox 44

Состоялся релиз web-браузера Firefox 44, а также мобильной версии Firefox 44 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление ветки с длительным сроком поддержки Firefox 38.6.0, а также почтового клиента Thunderbird 38.0.6. Выпуск пакета SeaMonkey 2.40 находится под вопросом, прошлое обновление было пропущено. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 45 и будет отделён Firefox Developer Edition 46. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 45 намечен на 8 марта, а Firefox 46 на 19 апреля. Основные новшества: Включена поддержка видео WebM/VP9 на системах, не поддерживающих MP4/H.264; Включена поддержка H.264 при наличии в системе декодера для данного формата; Поддержка формата сжатия Brotli, предложенного компанией Google для минимизации объёма данных, передаваемых по сети. Информация о поддержке Brotli анонсируется для запросов HTTPS в заголовках Accept-Encoding и Content-Encoding; Изменено оформление страницы c предупреждением о проблемах с сертификатом, используемым для установки защищённого соединения; Возможность выполнения отрисовки через WebGL в отдельном потоке, не мешающем работе основного потока обработки контента. Запуск WebGL в отдельном потоке производится при помощи нового API OffscreenCanvas, добавленного в систему Web Workers, предоставляющую средства для фонового выполнения длительных JavaScript-операций. API OffscreenCanvas пока отключен по умолчанию, доступен только для Linux и OS X, и требует активации gfx.offscreencanvas.enabled в about:config. Полная поддержка перехвата сетевой активности средствами Service Workers; Интерфейсы WebRTC избавлены от специфичного для Mozilla префикса "moz" (mozRTCPeerConnection - RTCPeerConnection, mozRTCIceCandidate - RTCIceCandidate, mozRTCSessionDescription - RTCSessionDescription) Добавлена поддержка многомониторных конфигураций при потоковом вещании при помощи WebRTC. Реализован конструктор MediaStream(); Вывод предупреждения для страниц, отображаемых по HTTPS с серверов, поддерживающих только шифр RC4; Из списка заслуживающих доверия корневых сертификатов исключён 1024-разрядный сертификат удостоверяющего центра Equifax; Код сопоставления шрифтов на платформе Linux приведён в соответствие с кодом для других платформ, что позволило обеспечить поддержку диапазонов описаний unicode для web-шрифтов (webfont) через CSS-свойство unicode-range; Ужесточена проверка корректности web-шрифтов; В IndexedDB добавлены методы getAll() и getAllKeys() для упрощения операций по пакетной загрузке данных из БД (получение содержимого нескольких ключей в одном обращении к БД); Представлен API для отладки WebSocket; Добавлен визуальный редактор анимации, позволяющий наглядно анализировать, приостанавливать и изменять любой анимированный элемент на странице; Добавлен визуальный редактор фильтров CSS и раскладок страницы, позволяющий добавлять, удалять и корректировать CSS-фильтры на лету, сразу наблюдая результат, а также проверять корректность установки размеров, отступов и позиции элементов; Новый инструмент для инспектирования потребления памяти, позволяющий создавать слепки распределения памяти в разные моменты работы web-приложения; Интерактивный просмотрщик для инспектирования документов в формате JSON; В инструментах для разработчиков в команды для создания скриншотов добавлена возможность выбора соотношения пикселей; Переход к жесткому режиму проверки дополнений по цифровой подписи отложен до 19 апреля. До выхода Firefox 46 в about:config будет сохранена опция "xpinstall.signatures.required", отменяющая блокировку дополнений без цифровой подписи. Изменения в версии для платформы Android: Обеспечен вывод предупреждения при попытке открытия ссылок на Приложения Android ( Intent) в приватном режиме; Улучшена работа панели вкладок на смартфонах; Реализованы подсказки при поиске в истории просмотра; Упрощён доступ к настройкам поисковых систем; Добавлена возможность установки своей домашней страницы, показываемой при запуске Firefox; Поддержка системе облачной печати через обращение к сервису печати Android; Поддержка указания протокола "mms:" в URI; Реализованная через Web страница управления учётной записью (Firefox Accounts). Как обычно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 44 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.