Релиз офисного пакета Calligra 2.9, развиваемого проектом KDE

После года разработки представлен выпуск свободного офисного пакета Calligra 2.9, шестой значительный релиз с момента ответвления разработки от проекта KOffice в декабре 2010 года. В качестве базового формата используется Open Document (ODF). Готовые бинарные сборки в скором времени будут подготовлены для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu, ROSA, OS X и Windows. В отличие от KOffice, внутренняя архитектура Calligra разделена на базовые внутренние подсистемы и внешние пользовательские оболочки, что позволяет создавать на одной основе как легковесные мобильные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. Для всех приложений офисного пакета создана единая система встраиваемых объектов, например, в документ можно встроить такие объекты, как геометрические фигуры и музыкальные ноты. По своим возможностям редактор презентаций, текстовый и табличные процессоры ориентированы в основном на студентов и академических пользователей, в то время как средства работы с графикой, такие как Krita, отмечены как готовые для профессионального применения. Кроме версии для настольных систем, на базе Calligra развивается пакет Calligra Active, оптимизированный для использования в составе Plasma Active на планшетах с сенсорными экранами. Основные компоненты Calligra и добавленные в них новшества: В состав офисного пакета включен новый компонент Calligra Gemini, в рамках которого развиваются варианты компонентов офисного пакета, адаптированные для гибридных субноутбуков и способные на лету переключаться между десктоп-режимом и режимом для планшетов. Кроме приложения Krita Gemini, технологии которого легли в основу Calligra Gemini, интерфейс Gemini также адаптирован для редактора документов и системы подготовки презентаций. Интерфейс Gemini сочетает возможности настольной версии интерфейса и редакции для планшетов. Всего предлагается три варианта интерфейса, каждый из который оптимален для выполнения своей задачи - создание документа, редактирование и просмотр. Переключение между разными видами интерфейсов осуществляется бесшовно и на лету, в зависимости от выбранного режима работы. Например, можно редактировать документ с использованием клавиатуры и мыши, после чего перевести устройство в режим планшета и приступить к правке или рецензированию при помощи сенсорного экрана. Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений и обладающий большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Поддерживается большой набор графических планшетов для рисования от руки. В офисный пакет включен значительный выпуск Krita 2.9, об особенностях которого можно прочитать во вчерашнем анонсе. В новой версии представлена возможность работы сразу с несколькими изображениями через вкладки и вложенные окна, значительно улучшены инструменты трансформации и деформации изображения, улучшены средства рисования в режиме HDR, полностью интегрированы инструменты G’Mic, добавлена поддержка временных преднастроек кистей, расширены инструменты по выделению областей изображения, улучшена совместимость с Photoshop, добавлены новые возможности для раскраски и создания текстур; Kexi - среда для визуального управления данными (аналог MS Access, FileMaker и Oracle Forms), позволяющая быстро создавать формы ввода, обработки и редактирования данных, формировать запросы и генерировать отчёты. В новой версии существенно расширены возможности интерфейса проектирования отчётов (Report Designer) и запросов (Query Designer), а также инструментов для импорта данных. Реализованы новые возможности в интерфейсе просмотра таблиц и работы с формами, в которых задействована новая область прокрутки Qt4, что должно упростить дальнейшее портирование Kexi на Qt5. В Report Designer появилась поддержка inline-редактирования меток. Добавлена поддержка темы оформления Breeze, используемой в KDE Plasma 5. Избавлены от лишнего нагромождения боковые панели. Представлена кнопка для закрытия всех вкладок. Добавлена поддержка SQL-оператора "BETWEEN...AND"; Для просмотрщика документов Okular подготовлен специальный плагин, позволяющий использовать движок Calligra для отображения форматов OpenDocument Text (ODT), MS Word (DOC, DOCX), WordPerfect (WPD), OpenDocument Presentation (ODP) и MS Powerpoint (PPT, PPTX). Из других приложений, в которых применяется движок Calligra, можно отметить просмотрщики документов для смартфонов Nokia N9 и Jolla, а также приложение COffice для платформы Android; Calligra Words (ранее KWord) - текстовый процессор. Поддерживается открытие и сохранение документов в форматах ODF и MS Word (.doc, .docx). Возможна интеграция изображений, таблиц и диаграмм в документы, перетаскивание объектов из других приложений Calligra через интерфейс drag&drop. В новой версии переработаны средства вёрстки документов, устранены многие проблемы с отрисовкой; Calligra Sheets (ранее KSpread) - табличный процессор, ориентированный на различного рода вычисления и бизнес-расчёты. Поддерживается использование шаблонов, интеграция диаграмм и графиков, возможности вставки формул. В наличии большая коллекций математических и статистических функций. В новой версии ускорена отрисовка сложных таблиц, устранена большая порция ошибок и недоработок, в том числе налажено перетаскивание значений ячеек через интерфейс drag&drop. Calligra Flow - редактор диаграмм, блок-схем и карт сети, напоминающий по своему назначению проприетарный пакет Visio. Author - система оформления электронных книг, поддерживающая все стадии рабочего процесса писателя, от построения концепции будущей книги и отслеживания структуры сцен и персонажей, до рецензирования, корректировки и конечной публикации. Кроме того, доступны средства интеграции в книгу мультимедиа контента, анимации и встраивания web-страниц, в том числе интерактивных с кодом на JavaScript; Calligra Stages (ранее KPresenter) - система для подготовки презентаций. Поддерживается использование в презентациях текста, изображений, графиков и другого контента, поддерживаемого приложениями Calligra. Поддержка новых эффектов, типов контента и методов обработки презентаций может быть реализована через плагины; Calligra Plan (ранее KPlato) - система управления проектами, позволяющая координировать выполнение задач и управлять распределением ресурсов; Karbon - векторный графический редактор, отличающийся гибкими возможностями по кастомизации и поддерживающий расширение функциональности через плагины. Редактор подходит для создания логотипов, иллюстраций и фотореалистичных векторных изображений; Braindump - система ведения заметок, визуализации идей и структурирования контента. Для хранения информации используется формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки;