Организация Mozilla передала 10 тыс. долларов на развитие программы Orca

Организация GNOME Foundation анонсировала продолжение партнерских отношений с проектом Mozilla в направлении совершенствования открытых технологий для людей с ограниченными возможностями. В частности, компания Mozilla inc. пожертвовала 10 тыс. долларов на развитие программы экранного чтения Orca. Деньги планируется потратить на выявление узких мест и оптимизацию производительности при взаимодействии Orca с десктоп-приложениями и особенно программами на базе браузерного движка Gecko. Это второе пожертвование Mozilla проекту GNOME в этом году - в феврале организация Mozilla передала GNOME целевой грант в размере 10 тыс. долларов на добавление в Orca поддержки спецификаций ARIA, определяющих набор методов для повышения доступности динамических web-приложений. Цель финансирования разработки Orca - довести связку GNOME/Firefox до уровня полноценной свободной альтернативы современным коммерческим продуктам для обеспечения возможности работы с компьютером людей, имеющих проблемы со зрением. Дополнение: Организация 123-Mais Diferenças выделила проекту GNOME грант, размером $5000 на разработку и реализацию курсора и системы отслеживания фокуса в модуле eZoom из состава Compiz.