Yandex выпустил браузер на основе Chromium

На сайте chrome.yandex.ru началось распространение web-браузера "Хром", построенного на кодовой базе свободного проекта Chromium 4.0 и отличающегося интегрированной поддержкой поисковых сервисов компании Яндекс. Напомню, что уже несколько лет Яндекс распространяет собственную сборку Firefox с интегрированным дополнением "Яндекс.Бар". Кроме того, можно отметить выход очередной тестовой сборки Chromium в которой появилась поддержка API для учета местоположения пользователя в web-приложениях и реализация свойства incognito для объектов Tab и Window, позволяющего исключить сохранение информации и статистики, связанной с определенной страницей.