Релиз Firefox 48

Официально представлен релиз web-браузера Firefox 48, а также мобильной версии Firefox 48 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление прошлой ветки с длительным сроком поддержки 45.3. Выпуск SeaMonkey в очередной раз пропущен. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 49 и будет отделён Firefox Developer Edition 50. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 49 намечен на 13 сентября, а Firefox 50 на 8 ноября. Основные новшества: Проверка дополнений по цифровой подписи теперь обязательна и не отключаема в настройках. В Firefox 48 все установленные дополнения должны быть подписаны их создателями. Опция "xpinstall.signatures.required", позволявшая отключить проверку дополнений по цифровой подписи, убрана из about:config. Для пользователей которые по каким-то причинам хотят использовать неподписанные дополнения сформированы отдельные обезличенные сборки, которые доступны только для локали en-US, не поддерживают автоматическое обновление и поставляются без логотипа и имени Firefox; В состав браузера интегрированы первые компоненты на языке Rust. В частности, в состав включен написанный на языке Rust парсер для распаковки медиаконтейнеров в формате mp4. Поддержка компиляции компонентов на языке Rust встроена в систему сборки и сборочный инструментарий Firefox, и доступна для всех поддерживаемых платформ. По умолчанию началась блокировка Flash-контента, который не заметен пользователю и легко заменяем на аналогичную функциональность, реализуемую при помощи штатного Web API. Заблокированы будут блоки размером менее 5x5 пикселей, используемые для генерации уникального идентификатора системы пользователя (например, через определение установленных шрифтов) или сохраняющие неудаляемые обычным способом supercookie, которые создаются при помощи Flash SharedObject API; Для 1% пользователей, не использующих дополнения и средства для людей с ограниченными возможностями, включен по умолчанию многопроцессный режим, при котором обработка содержимого вкладок и формирование интерфейса выполняются в отдельных процессах. Проверить включение режима можно в about:support (строка "Multiprocess Windows"). Если при тестовом внедрении не возникнет проблем то многопроцессный режим будет активирован для остальных пользователей, отвечающих вышеупомянутым критериям. Многопроцессный режим позволяет увеличить безопасность, повысить отзывчивость интерфейса, минимизировать подвисания во время сборки мусора и заметно ускорить работу браузера на многоядерных системах за счёт организации параллельного выполнения неблокирующих друг друга операций. Статус совместимости дополнений с многопроцессным режимом можно отследить на данной странице; Расширены средства для защиты пользователей от загрузки вредоносного контента. В новом выпуске появилось два новых типа опасного контента - нежелательное программное обеспечение и нетипичные загрузки. Под первым понимаются программы, которые совершают непредвиденные изменения в системе, устанавливаются обманным путём, содержат скрытые функции, передают личную информацию, мешают удалению или устанавливаются без ведома пользователя. Во вторую категорию входят сторонние загрузки популярных программ (например, неофициальные сборки VLC). При выявлении данных типов загрузок, в панели выводятся специальные предупреждающие значки и выводится дополнительный диалог для подтверждения загрузки. В настройки также добавлена опция для блокирования опасных загрузок; API WebExtensions, представляющий новый метод разработки совместимых с браузером Chrome дополнений, основанный на использовании штатных web-технологий, признан стабильным и готовым для разработки дополнений. Из добавленных в Firefox 48 улучшений отмечаяется улучшение средств для вывода предупреждений, работы с закладками, управления загрузками, обработки уведомлений, управления окнами и вкладками. Добавлены API Options v2, webNavigation и webRequest. Улучшена совместимость с дополнениями, написанными для Chrome (Chrome-дополнения можно вызывать в отладочном режиме без изменения манифеста). Добавлена поддержка WebExtensions в версии Firefox для платформы Android. Значительно расширены возможности по отладке дополнений WebExtensions, например, появилась поддержка отладки фоновых скриптов обработки контента и фоновых страниц. Для ограничения местоположения загружаемых ресурсов в WebExtensions задействован Content Security Policy, который по умолчанию допускает использование только идущих в комплекте с дополнением скриптов или внешних скриптов с ресурса, явно определённого в файле-манифесте. Выполнение встроенного в HTML JavaScript-кода и запуск через eval в дополнениях по умолчанию запрещены. Новое оформления панели просмотра результатов ввода в адресной строке. Панель теперь отображается на всю ширину экрана; Переработано оформление экрана с обзором рекомендуемых дополнений (первая страница в менеджере дополнений "about:addons"). Новый дизайн ориентирован на упрощение установки предлагаемых дополнений, которую теперь можно произвести в один клик; На платформе Linux для отрисовки текста по умолчанию задействована библиотека Skia, позволившая увеличить производительность вывода элементов canvas; Расширена реализация технологии WebRTC: включён режим подавления эха DA-AEC (Delay Agnostic AEC), для Linux и OS X включена поддержка полнодуплексной передачи, добавлена поддержка ICE Restart и Update для повторного согласования соединения после сетевых проблем, обеспечена возможность клонирования объектов MediaStream и MediaStreamTrack; Раздел неотсортированных закладок переименован в "Другие закладки", что более точно отражает его смысл; Обеспечена поддержка настройки меню и панели Firefox без мыши, только через клавиатурные комбинации. В режиме настройки добавлена поддержка табуляции для перехода между элементами и Shift+F10 для вызова контекстного меню; Интерфейс консоли ошибок (Error Console) переведён в разряд устаревших, вместо него следует использовать браузерную консоль (Browser Console); В интерфейс about:debugging добавлена возможность перезагрузки дополнения и отзыва регистрации Service Worker; Добавлен редактор геометрии, позволяющий изменить абсолютные и фиксированные позиции элементов на странице, меняя параметры отступов или через перетаскивание элемента мышью на новое место; Добавлена возможность использования в инструментах для разработчиков темы оформления в стиле Firebug; Из Firebug портирована панель DOM (DOM panel) для просмотра и инспектирования структуры DOM страницы; В web-консоли появился похожий на Firebug режим детального просмотра сетевого лога; В интерфейс инспектирования хранилища добавлена поддержка редактирования и удаления Cookie, элементов локального хранилища и записей в хранилище сеансов. Переход к редактирования осуществляется через двойной клик на элементе; В отладочной web-консоли добавлена возможность детализации отображаемых сетевых запросов; В режиме инспектирования анимации обеспечена поддержка визуализации анимации, выполняемой через псевдоэлементы "::before" и "::after"; Во встроенном отладчике расширены возможности по пошаговой отладки последней строки функций; В инструмент отслеживания потребления памяти добавлен режим иерархического просмотра, позволяющий наглядно оценить какие объекты на странице потребляют больше памяти. В новом режиме объекты группируются по типам, что позволяет сравнить показатели похожих элементов. Размер каждого блока выбирается пропорционально потребляемой памяти. В ранее доступный режим агрегированного просмотра добавлена пиктограмма ⁂ для выборочного просмотра всех отдельных экземпляров заданного типа; Добавлена возможность вертикального размещения текста, используя CSS-свойство "text-combine-upright: all"; Добавлено свойство Document.scrollingElement, позволяющее узнать какие атрибуты элемента отражают состояние прокрутки; В Web Workers обеспечена возможность использования Web Crypto API; Удалён код для интеграции с сервисом автодозвона на платформе Windows (Windows Remote Access Service Autodial); Прекращена поддержка OS X 10.6, 10.7 и 10.8; Для работы на платформе Windows теперь требуется наличие процессора, поддерживающего инструкции SSE2; Улучшения в версии для платформы Android: Блок синхронизированных вкладок перемещён на панель истории посещений; Список ссылок для чтения перенесён в закладки; Контент, связанный с выводом звука, теперь обрабатывается через Android Audio Service; Объект MediaRecorder на платформе Android теперь может применяться при наличии программных кодеков; В поисковую панель Awesomescreen Search добавлен вывод подсказок при поиске продуктов Amazon; Поиск по истории посещений с мобильного устройства сделан более приоритетным, по сравнению с поиском в синхронизированной истории настольного браузера; Для новых пользователей в панели просмотра истории предложено синхронизировать настройки с другими системами; Добавлено подсказка с предложением установки Firefox в качестве браузера по умолчанию; В настройки добавлена секция с параметрами вывода уведомлений; По умолчанию активирована настройка восстановления вкладок; Прекращена поддержка платформы Android 2.3 (Gingerbread); Для часто используемых сайтов обеспечен вывод предложения по их добавлению на домашний экран; Для Android M добавлена поддержка плавающей панели выделения текста; Улучшены элементы управления воспроизведением видео с сенсорных экранов. Поддержка установки дополнений, написанных с использованием API WebExtensions; Кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 48 устранена серия уязвимостей, из которых четыре помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц.