Компания ARM вошла в состав членов Linux Foundation

Некоммерческая организация Linux Foundation, главной целью которой является продвижение одноименной операционной системы, в опубликованном сегодня пресс-релизе сообщила о пополнении в рядах ее членов. Один из ведущих производителей микроэлектронных чипов, компания ARM, стала полноправным участником сообщества Linux. Технологии ARM лежат в основе множества высококлассных цифровых устройств, спектр которых включает решения для проводных и беспроводных сетей, индустрии развлечений, фото и видео оборудования, автомобилестроения, и многих других. На сегодняшний день на чипах ARM работают более 10 млрд. мобильных и бытовых устройств. ARM имеет давнюю историю сотрудничества с сообществом Linux и является одним из разработчиков кода ядра этой операционной системы. ARM рассматривает платформу Linux как одно из фундаментальных направлений развития современной потребительской электроники и решений для корпоративного сектора. Как отметила вице-президент Linux Foundation по маркетинговым программам Amanda McPherson, такие компании, как ARM, идут во главе мобильной Linux-революции, а своим членством в Linux Foundation они подчеркивают приверженность открытым стандартам и заинтересованность в усилении позиций этой ОС. ARM будет принимать участие в мероприятиях, проводимых Linux Foundation, таких как ближайшая конференция LinuxCon, и заниматься вопросами мобильных приложений и десктоп-окружения.