Центр IBM в Казахстане объявил победителей конкурса проектов Linux и OpenSource

Компания IBM провела в Астане технологический форум, на котором рассматривались вопросы инноваций в сфере Linux и свободного программного обеспечения. В рамках форума были объявлены победители конкурса проектов Linux и OpenSource. Победители определены в следующих номинациях: Разработка и сопровождение СПО для рабочих станций. Победил проект системы NORD POS для регистрации продаж и ведения учёта в сфере торговли и услуг для малого и среднего бизнеса Казахстана на основе Openbravo POS. Внедрение CПО в государственных и образовательных учреждениях. Победил проект системы онлайн-тестирования для проведения промежуточно-оценочных тестов учащихся в государственных образовательных учреждениях. Внедрение и администрирование решений на основе СПО для корпоративного бизнеса. Победил проект автоматизированной системы коммерческого учета электроэнергии потребляемой локомотивами. За большой вклад в локализацию программного обеспечения на базе Linux. Лично награждён Бауржан Муфтахитдинов в одиночку переведший браузер Mozilla Firefox на казахский язык. Как и было обещано IBM в начале конкурса, все победители были награждены нетбуками с предустановленной ОС Linux.