Проект OLPC готовит эксперимент по сбросу с вертолёта планшетных ПК для изолированных деревень

Николас Негропонте (Nicholas Negroponte), руководитель проекта One Laptop Per Child, намерен провести эксперимент по распространению планшетов OLPC XO-3 в изолированных деревнях, где царствует поголовная безграмотность, нет школ и электричества. Планшеты с подборкой специального обучающего ПО планируется сбросить с вертолёта, а через год оценить как изменился уровень грамотности детей, а именно узнать научились ли дети читать. Эксперимент OLPC является продолжением исследования возможностей самообучения, проведённого профессором Шугата Митра, который в 1999 году замуровал в стену одного из индийских городов подключенный к Сети компьютер. Опыты показали, что дети никогда не видевшие компьютера и не умеющие читать и писать способны за 25 минут без каких либо подсказок сориентироваться и путем самообучения освоить навигацию по сайтам в сети. При использовании надлежащих технологий обучения предполагается, что дети будут способны самостоятельно освоить такие навыки, как чтение и основы работы с ПК. Планшет XO-3, начало производства которого намечено на начало 2012 года, разработан в сотрудничестве с компанией Marvell и построен на базе эталонной платформы Marvell Moby. Аппаратная начинка XO-3 будет построена на основе Armada 610 SoC с ARMv7-совместимым CPU, работающим на частоте 1 GHz и встроенной 3D-видеоподсистемой, поддерживающей OpenGL ES 2.0. Эталонная платформа Marvell Moby поддерживает 802.11n WiFi, Bluetooth, GPS, и FM-тюнер. Размер XO-3 будет близок к листу формата A4. Экран будет построен на основе гибридной технологии Pixel Qi, отличающейся поддержкой мультитач и пониженным потреблением энергии. Заявленное потребление энергии для планшета XO-3 - всего 1 Вт. Ожидается, что себестоимость планшета при массовом производстве составит 75 долларов. Как и другие модели OLPC, в XO-3 будет использован Linux-дистрибутив на основе Fedora Linux и оболочки Sugar. В отличие от стандартной модели XO-3, вариант который планируется сбрасывать с вертолёта будет усовершенствован в нескольких областях: устройство будет поставляться в герметичном водонепроницаемом корпусе, выдерживающем падение с десятиметровой высоты; для зарядки аккумуляторов на обратной стороне планшета будет смонтирована солнечная батарея; включение устройства будет производиться через касание к экрану. Дополнительно можно упомянуть о выходе новой версии прошивки OLPC OS 11.3.0, предназначенной для установки на уже выпускаемые модели субноутбуков XO-1, XO-1.5 и XO-1.75. Новая версия построена на свежей пакетной базе Fedora Linux и включает в себя обучающую оболочку Sugar 0.94. Пользователи обычных ПК и ноутбуков, могут опробовать Sugar, используя специальный Live-дистрибутив Sugar on a Stick, который подходит для установки на любой USB Flash размером от 1 Гб, что позволяет организовать работу ребёнка без привязки к определённому ПК или ноутбуку, дома и в школе. Sugar не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Основная часть кода написана на языке Python, с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком Gecko. Для творчества и развития детей подготовлен большой набор приложений, охватывающий широкий спектр возможной деятельности - от рисования и наглядного обучения, до тестирования пройденных знаний. В состав также входит OOo4Kids, специально адаптированный для детей вариант офисного пакета OpenOffice.org.