Очередное ежегодное обновление Windows 10 может привести к потере разделов других ОС

Некоторые пользователи Linux, использующие конфигурации с двойной загрузкой, столкнулись с проблемами после установки очередного ежегодного обновления к Windows 10. При наличии на одном диске Windows 10 других операционных систем отмечаются факты нарушения загрузки других ОС и даже удаление связанных с ними дисковых разделов с потерей находящихся на этих разделах данных. Причина подобных инцидентов пока не ясна, но пользователями Windows также отмечаются проблемы с пропаданием дополнительных Windows-разделов после установки обновления, которые остаются видимыми при использовании альтернативных редакторов разделов. До прояснения ситуации пользователям, применяющим двойную загрузку Linux и Windows 10, рекомендуется повременить с установкой ежегодного обновления к Windows 10.