Релиз web-фреймворка Ruby on Rails 3.2

Увидел свет релиз MVC (Model-View-Controller) web-фреймворка Ruby on Rails 3.2. Это последний выпуск, в котором обеспечена поддержка Ruby 1.8.7. Следующим станет релиз Rails 4.0, который сможет работать только при наличии Ruby 1.9.3 или более новых выпусков. Ключевые улучшения, добавленные в выпуске Ruby on Rails 3.2: Значительное ускорение режима разработки, связанное с тем, что Active Reload теперь перезагружает из файлов только классы, которые действительно были изменены. Подобное поведение позволило достичь значительного ускорения в процессе отладки и разработки больших приложений. Кроме того, внесены оптимизации в код определения маршрута обработки запроса (Route), осуществлён переход на движок Journey и ускорено выполнение операций оценки ссылок (наиболее заметно ускорение для проектов в которых наблюдается более 100 ссылок на одну страницу); Реализована возможность быстрого и простого изучения хода выполнения SQL-запросов, генерируемых ARel, и выявления медленных запросов. Например, в консоли можно запустить "Person.active.limit(5).explain" и получить результирующий запрос, выполненный с применением SQL-директивы EXPLAIN, что позволяет оценить поведение оптимизатора и используемые индексы . Поддерживается также автоматическое выполнение EXPLAIN для запросов, выполняемых дольше указанного времени; Возможность привязать теги к выводимым в лог сообщениям (поддерживаются в том числе вложенные теги). Например, в многопользовательском окружении теперь легко можно отфильтровать из единого лога данные, привязанные к разным пользователям и приложениям; Новое хранилище ActiveRecord для хранения данных в формате ключ/значение, работающие поверх традиционных реляционных СУБД. Хранилище создаётся как поле класса Active Record; Поддержка сохранения настроек по умолчанию в файле ~/.railsrc.