pg51g - аналог утилиты diff для БД PostgreSQL

Представлен проект pg51g, в рамках которого ведется разработка утилит для вычисления различий между несколькими наборами данных, хранимых в PostgreSQL (встраиваемый в СУБД аналог утилиты diff). Инструмент доступен в вариантах на языках Си и PL/pgSQL. Для заданного набора данных, поддерживается формирование специальной таблицы, содержащей md5 сигнатуры записей. Поддерживается как сравнение данных между БД, так и сравнение текущего состояния базы с ранее сохраненным на диск снапшотом.