Релиз офисного пакета Calligra 2.7, развиваемого проектом KDE

После шести месяцев разработки представлен новый значительный выпуск свободного офисного пакета Calligra 2.7, четвёртый стабильный релиз с момента ответвления разработки от проекта KOffice в декабре 2010 года. В качестве базового формата используется Open Document (ODF). Готовые бинарные сборки подготовлены для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu, Mac OS X и Windows. . В отличие от KOffice внутренняя архитектура Calligra разделена на базовые внутренние подсистемы и внешние пользовательские оболочки, что позволяет создавать на одной основе как легковесные мобильные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. В частности, кроме версии для настольных систем на базе Calligra развивается пакет Calligra Active, оптимизированный для использования в составе Plasma Active на планшетах с сенсорными экранами. Для всех приложений офисного пакета создана единая система встраиваемых объектов, например, в документ можно встроить такие объекты, как геометрические формы и ноты. По своим возможностям, редактор презентаций, текстовый и табличные процессоры ориентированы в основном на студентов и академических пользователей, в то время как средства работы с графикой, такие как Krita, отмечены как готовые для профессионального применения. Основные компоненты Calligra и добавленные в них новшества: Calligra Words - текстовый процессор (ранее KWord). Поддерживается открытие и сохранение документов в форматах ODF и MS Word (.doc, .docx). Возможна интеграция изображений, таблиц и диаграмм в документы, перетаскивание объектов из других приложений Calligra через интерфейс drag&drop Добавлена новая панель инструментов, которая теперь размещается в боковой панели. Кроме Words новая панель задействована в Author, Sheets и Stage. В Words, Author и Stage представлен улучшенный редактор стилей. Добавлены новые инструменты для манипулирования встраиваемыми объектами (shapes), отличающиеся значительным увеличением удобства использования. При выборе стилей, ранее используемые элементы теперь выводятся в верхней части списка. Добавлены дополнительные режимы ввода формул: matlab/octave и LaTEX. Улучшена работа средств для управления ссылками, в отношении вставки гиперссылок и закладок. Добавлен новый фильтр для экспорта текста. Улучшена работа фильтра импорта документов в формате DOCX, в котором появилась поддержка предопределения стилей для таблиц. Calligra Sheets - табличный процессор (ранее KSpread), ориентированный на различного рода вычисления и бизнес-расчёты. Поддерживается использование шаблонов, интеграция диаграмм и графиков, возможности вставки формул. В наличии большая коллекций математических и статистических функций. Переработано оформление панели инструментов. Calligra Stages - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter). Поддерживается использование в презентациях текста, изображений, графиков и другого контента, поддерживаемого приложениями Calligra. Поддержка новых эффектов, типов контента и методов обработки презентаций может быть реализована через плагины; Переработано оформление панели инструментов и добавлен улучшенный редактор стилей. Author - система оформления электронных книг, поддерживающая все стадии рабочего процесса писателя, от построения концепции будущей книги и отслеживания структуры сцен и персонажей, до рецензирования, корректировки и конечной публикации. Кроме того, доступны средства интеграции в книгу мультимедиа контента, анимации и встраивания web-страниц, в том числе интерактивных с кодом на JavaScript; Добавлена поддержка экспорта документов в формате EPUB3, в том числе содержащих математические формулы и мультимедийные вставки. Реализованы средства для оформления книжных обложек с использованием изображений. Kexi - среда для визуального управления данными (аналог MS Access, FileMaker и Oracle Forms), позволяющая быстро создавать формы ввода, обработки и редактирования данных, формировать запросы и генерировать отчёты; Улучшены средства импорта данных в формате CSV, в том числе добавлена возможность добавления CSV-данных к уже существующим таблицам. Запрос ввода пароля теперь не блокирует работу с приложением (пароль вводится непосредственно на странице, без вывода отдельного модального диалога). Calligra Plan - система управления проектами (ранее KPlato), позволяющая координировать выполнение задач и управлять распределением ресурсов; Расширены возможности по планированию выполнения задач. Добавлены новые фильтры для экспорта в форматах ODS (OpenDocument Spreadsheet) и CSV. Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений и обладающий большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Поддерживается большой набор графических планшетов для рисования от руки; Значительно улучшена работа фильтра импорта и экспорта файлов в формате PSD (Adobe Photoshop). Поддержка экспорта данных в формате QML. Добавлены новые монохромные маски. Улучшен инструмент для рисований произвольных объектов от руки, с поддержкой сглаживания линий. Обеспечена возможность создания элементов, встраиваемых в другие приложения Calligra, с использованием кистей Krita. Улучшены средства управления цветами в фильтре прозрачности. Инструменты кадрирования и трансформации улучшены в направлении упрощения создания текстур. Karbon - векторный графический редактор, отличающийся гибкими возможностями по кастомизации и поддерживающий расширение функциональности через плагины. Редактор подходит для создания логотипов, иллюстраций и фотореалистичных векторных изображений; Braindump - система ведения заметок, визуализации идей и структурирования контента. Для хранения информации используется формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки; Calligra Flow - редактор диаграмм, блок-схем и карт сети, напоминающий по своему назначению проприетарный пакет Visio.