Вышла новая версия FUSE-модуля с реализацией поддержки ZFS для Linux

После полутора лет разработки представлен релиз проекта ZFS-FUSE 0.7, в рамках которого развивается ZFS-драйвер, работающей на пользовательском уровне через подсистему FUSE (не путать с zfs-модулем, работающим на уровне Linux-ядра). Код проекта распространяется под открытой лицензией CDDL и протестирован при работе с системой FUSE 2.8.0. Для пользователей Ubuntu подготовлен специальный PPA-репозиторий с бинарными пакетами. Из улучшений можно отметить: Осуществлена миграция на кодовую базу 23 версии ZFS pool (ZFS-FUSE 0.6 был основан на версии 16), в которой обеспечена поддержка таких возможностей, как автоматическое объединение дубликатов и RAIDZ3 (вариант RAIDZ с хранением трех копий отвечающих за обеспечение целостности структур). В состав также включены все накопившиеся в OpenSolaris исправления ошибок. Проведена работа по устранению проблемы, которая может привести к повреждению данных при обработке rollback-операций из-за особенностей кэширования на уровне VFS; Улучшена работа скриптов инициализации, добавлена поддержка upstart; Добавлена начальная поддержка монтирования ZFS-разделов, на которых используются ACL; В демон zfs-fuse добавлена опция "--enable-xattr", включающая поддержку расширенных атрибутов файлов (xattrs), использование который существенно замедляет работу zfs-fuse; Начат процесс по формированию нестабильной ветки в которую будут интегрированы экспериментальные наработок в области буферизации, поддержки POSIX ACL и улучшения поддержки NFS-блокировок.