Организация ISC отозвала релиз DNS-сервера BIND 9.7.2

На сайте организации ISC появился анонс, указывающий на изъятие релиза DNS-сервера BIND 9.7.2 с FTP-серверов и зеркал проекта в связи с обнаружением в данном выпуске серьезной ошибки. Вместо BIND 9.7.2 для промышленной эксплуатации рекомендуется использовать прошлый стабильный релиз BIND 9.7.1-P2. Подробности о сути обнаруженной проблемы не сообщаются, но судя по всему ошибка носит критический характер, так как потребовалось срочно отменить релиз, не дожидаясь выпуска обновлений.