17 сентября в Киеве пройдет четырнадцатая конференция OSDN

17 Сентября 2016 в Киеве пройдет OSDN Conference 14.0 - ежегодная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения. Участие в конференции - бесплатное. Место проведения конференции - "Нивки Холл" по адресу пр. Победы, 84. Основной темой мероприятия традиционно является практическое применение решений с открытым исходным кодом, включая облачные вычисления, DevOps, интернет вещей (IoT) и многое другое. К участию приглашаются все, заинтересованные в создании и использовании свободного ПО. Актуальный список докладов доступен на сайте конференции.