Вышел десктоп-ориентированный дистрибутив Sabayon Linux 5.1

Вышло обновление основанного на Gentoo Linux десктоп-ориентированного дистрибутива Sabayon Linux 5.1, доступного в сборках для GNOME и KDE. Изменения, внесенные с момента выпуска Sabayon Linux 5.0: Исправлено более 120 ошибок и обновлены версии программ в более чем 4000 пакетах; Обновлены версии KDE (4.3.4) и GNOME (2.28); Добавлена возможность запуска Sabayon пользователями Windows при помощи QEMU; В LiveCD сборке убрана необходимость ввода типового пароля, сейчас для входа в LiveCD достаточно вместо пароля нажать Enter; Улучшено определение HDTV экранов; Пакетный менеджер Entropy обновлен до версии 0.99.19.1; Значительно увеличена скорость загрузки LiveCD. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабженного возможностью легкой установки на жесткий диск благодаря интеграции инсталлятора Anacondа. Включение 3D эффектов на десктопе одним кликом мыши, в комплекте имеется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софтмодемов. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ x86 и x86-64. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Spritz" и консольная программа "equo".