Релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.58

Спустя два месяца с момента выхода Blender 2.57, представлен корректирующий релиз системы 3D-моделирования Blender 2.58. В новой версии устранены ошибки и недоработки, обнаруженные с момента выхода Blender 2.57, а также доработаны некоторые возможности, например, доведена до конца поддержка отображения нескольких сцен в разных окнах. По сравнению с версией 2.57 внесено около 300 исправлений. Blender 2.58 является предпоследним релизом ветки Blender 2.5x, ожидается выпуск еще одного корректирующего релиза 2.59, намеченного на август. Параллельно начинается развитие новой экспериментальной ветки 2.6, тестовые выпуски в которой планируется выпускать каждые два месяца.