Развитие IDE-подсистемы Linux ядра может быть заморожено

Дэвид Миллер (David Miller), занимающийся в Linux ядре поддержкой архитектуры SPARC и сетевой инфраструктуры, временно занял пост мантейнера IDE-подсистемы, в результате конфликта заменив Бартоломея Золниеркиевича (Bartlomiej Zolnierkiewicz). Причиной для изменений послужило обращение пользователя SPARC, с описанием проблемы с драйвером IDE для последних версий ядра. Данное обращение вызвало активное обсуждение проблемы. Миллер настаивал на том, чтобы Золниеркиевич добавил многочисленные изменения в IDE подсистему, которые не были должным образом протестированы. Золниеркиевич в ответ писал: "Я очень устал от такой враждебности по отношению к изменениям в IDE-подсистеме" и предложил Миллеру взять на себя ее поддержку. Новый мейнтейнер IDE-подсистемы не планирует каких-либо серьезных изменений. Он сказал: "Я собираюсь относиться к IDE-подсистеме, как к наследию". Таким образом, развитие IDE-подсистемы будет связано с PATA-приводами в Libata-подсистеме, которые были объединены в Linux ядре версии 2.6.19, в конце 2006 года. Некоторые разработчики ожидали, что эти драйверы станут заменой для устаревших в IDE-подсистеме, которая является источником постоянных разногласий на протяжении более десяти лет. Золниеркиевич производил крупные изменения в IDE-подсистемы в последние годы, и объединил все драйверы, в результате чего, вместо предполагаемой замены одной системы на другую, эти две подсистемы стали конкурирующими. Линус Торвальдс со своей стороны призвал Миллера и Золниеркиевича найти другое решение возникшей проблемы.