Релиз Fedora 18 отложен ещё на неделю

Из-за наличия блокирующих выпуск релиза неисправленных проблем, принято решение отложить релиз Fedora 18 до 15 января. Напомним, что изначально релиз был запланирован на 6 ноября, но из-за непредвиденных проблем, ставших следствием переработки инсталлятора Anaconda, перехода на новый инструментарий для обновления дистрибутива (fedup-dracut) и обеспечения поддержки UEFI Secure Boot, предварительные выпуски многократно переносились. Тем не менее, значительное запаздывание Fedora 18 не отразится на дате выпуска Fedora 19, который будет выпущен в мае, но будет отличаться сокращённым циклом приёма новшеств.