Nokia переводит Qt на более открытую модель разработки

Ларс Нол (Lars Knoll), создатель KHTML и директор по развитию фреймворка Qt в Nokia, анонсировал план по переводу проекта на более открытую модель разработки, предполагающую более тесное сотрудничество Nokia, сообщества и компаний, заинтересованных в развитии проекта. Для достижения этой цели будет создана новая экосистема, включающая в себя репозиторий исходных текстов, wiki, несколько дискуссионных листов, инструмент отслеживания ошибок, систему рецензирования, автоматического тестирования и включения изменений в код. Все это будет привязано к домену qt-project.org. Управлением инфраструктурой будет заниматься специально созданная некоммерческая организация. Дальнейшее развитие проекта будет координироваться управляющей группой, в которую войдут мэйнтейнеры, крупнейшие контрибьюторы и люди, ответственные за принятие патчей. Группа будет сформирована на основе принципов меритократии, основываясь на вкладе каждого из участников. Так как Nokia продолжает быть ключевым разработчиком Qt, больше всего мест в управляющей группе займут сотрудники Nokia, но, как отмечает Ларс Нол, места 15% мантейнеров достанутся людям из других компаний и свободным разработчикам. Как и раньше Nokia будет продолжать вкладывать существенные средства в развитие платформы. Отдельно отмечается, что не смотря на всю открытость новой модели разработки, каждый контрибьютор будет обязан подписать с Nokia соглашение "Contribution License Agreement", в рамках которого обговариваются права каждой из сторон на переданный код. Воплотить в жизнь новую модель управления и запустить инициативу Qt Project планируется к началу конференции Qt Developer days, которая состоится 17 октября.