Firefox для Linux станет таким же быстрым, как и для Windows

Майк Хоммей (Mike Hommey), участник проекта Mozilla и мэйнтейнер пакета Iceweasel в Debian GNU/Linux, объявил о готовности к переходу при формировании 32- и 64-разрядных Linux-сборок Firefox на использование GCC 4.5 с включенными агрессивными оптимизациями ("-O3") и поддержкой профильной оптимизации. Подобный ход позволит довести производительность Linux-сборок Firefox до уровня сборок для платформы Windows, которые как показало ранее предпринятое тестирование быстрее родных Linux-версий даже при запуске под управлением Wine. В прошлом году уже предпринимались две попытки перехода на GCC 4.5 с активацией новых опций оптимизации, но эти попытки завершились неудачей из-за появления регрессивных изменений. Теперь все проблемы решены и Firefox готов к переходу на использование более современного инструментария сборки, позволяющего задействовать такие возможности, как статический анализ. Более того, разработчикам удалось сохранить поддержку сборки на старых Linux-платформах, таких как RedHat/CentOS 5, а также на системах, в которых поставляется libstdc++ из GCC 4.1. Первым выпуском Firefox, в котором будут использованы новые настройки оптимизации, станет релиз Firefox 6, который ожидается летом этого года.