Для Android представлен API для прямых P2P-коммуникаций между устройствами

Компания Google анонсировала API Nearby Connections 2.0, который позволит создавать приложения для прямого обмена данными между находящимися поблизости устройствами, в том числе не имеющими подключения к сотовой сети и интернету. Например, при помощи данного API можно организовать работу самодостаточной Mesh-сети из соединённых между собой потребительских устройств, организовать общение посетителей конференций, обеспечить передачу экстренных уведомлений в районах, недостижимых для сотовых сетей, предоставить доступ к медиаматериалам в общественном транспорте, создавать многопользовательские игровые приложения и программы для управления умными устройствами. API обеспечивает высокую пропускную способность и низкие задержки в доставке пакетов. Все данные передаются в зашифрованном виде. Соединение возможно при помощи WiFi и Bluetooth, используя прямое взаимодействие в режиме P2P, без обращения к внешним сервисам. Программный интерфейс для установки соединения напоминает Unix-сокеты и позволяет передавать произвольные наборы данных, обмениваться файлами и организовать потоковое вещание. Возможно построение сети из напрямую взаимодействующих между собой устройств, используя топологию звезда (1:N, когда все подключаются к одному центральному устройству) или кластер (N:M, формируется mesh-сеть в виде цепочки из произвольно соединённых между собой устройств).