Nokia изменяет стратегию продвижения Symbian и фокусирует усилия на развитии Qt

Компания Nokia планирует сократить 1800 рабочих мест, преимущественно связанных с поддержкой старых проприетарных средств разработки для платформы Symbian. О намерении проведения значительного сокращения персонала было заявлено вскоре после того как компании Samsung и Sony Ericsson объявили о свёртывании производства моделей на основе Symbian. Ранее директор Nokia заявил о решении не включать в свою производственную программу Android с тем, чтобы "оставить на рынке отличимый от конкурентов бренд Symbian" и "не слиться в глазах потребителя в деперсонифицированный ряд неразличимых Android-продуктов". Как правило, переданные открытому сообществу проекты первое время работают на "холостом ходу" и на раскручивание механизмов нового проекта уходит не менее трёх-пяти лет, только после этого удаётся сформировать устойчивую тенденцию к значимым коммитам и формированию продукта. В переходный период развития "щёлкать секатором" и пересаживать проект с грядки на грядку, что так здорово умеют Oracle и Novell, - не рекомендуется. Первое время приветствуется предоставление полноценных SDK и мотивирование независимых разработчиков конечных приложений к портированию проектов в "разогреваемый" код. Подобные меры в состоянии нивелировать разочарование от невозможности контролировать работу ядра проекта, что с успехом продемонстрировано сверхдоступными средствами разработки, например, под Apple iOS. С другой стороны, Nokia в течение 5 лет вводила в замешательство всех, интересующихся присоединением к разработке конечных пользовательских приложений под S60, что в конечном итоге и привело к падению интереса производителей и разработчиков к этой платформе. Проанализировав ситуацию, Nokia официально объявила о реструктуризации программной платформы, которая теперь в первую очередь будет сфокусирована на развитии открытой кодовой базы Symbian и на продвижении фреймворка Qt для открытых платформ MeeGo и Symbian, вместо поддержки устаревшего проприетарного комплекта инструментов для разработки Symbian-приложений. Для разработчиков использование Qt существенно упростит процесс портирования приложений для различных мобильных платформ: в настоящее время в Qt уже официально поддерживаются MeeGo и Symbian, а также существуют неофициальные порты для Android, Apple iOS и webOS. Для пользователей Nokia обещает обеспечить возможность постоянного инкрементального обновления, т.е вместо подготовки значительных релизов Symbian^3 и Symbian^4, процесс разработки и выпуска обновлений будет более сглаженным. Теперь нет необходимости ждать выхода устройств на базе Symbian^4, все запланированные для данной версии новшества будут доступны через регулярные обновления, в том числе и для пользователей смартфонов, уже сейчас поставляемых с Symbian^3. Кроме того, Nokia анонсировала намерение усилить поддержку HTML5-технологий для web-контента и приложений для платформ Symbian и MeeGo. Прежде всего такая поддержка связана с развитием средств декларативного описания интерфейса в Qt (язык QML и проект Qt Quick) и интегрированных возможностей на базе движка WebKit. Первым шагом стал выпуск для Symbian^3 сборки Qt 4.7, которая пока предназначена для разработчиков приложений. Пользователям Qt 4.7 пока недоступна, данная версия начнёт поставляться на устройства Symbian^3 в первом квартале 2011 года.