Опубликована 41 редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Представлен 41 выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. Новым лидером рейтинга стал кластер Tianhe-2, запущенный в конце прошлого года в национальном суперкомпьютерном центре Китая. Tianhe-2 вытеснил на второе место кластер Titan, используемый Национальной лабораторией Оук-Ридж (США), и сдвинул на третье место кластер Sequoia, внедрённый в Ливерморской национальной лаборатории. Tianhe-2 достиг в тесте Linpack производительности 33.86 petaflop/s, почти в два раза обогнав прошлых лидеров (Titan - 17.590 petaflop/s, Sequoia - 17.173 petaflop/s). Примечательно, что последний раз китайская система лидировала в рейтинге в 2010 году с кластером Tianhe-1A, который также примерно в два раза опередил всех конкурентов. Нынешний лидер Tianhe-2 включает в себя 16 тысяч узлов, укомплектованных двумя процессорами Intel Xeon IvyBridge и тремя процессорами Xeon Phi, т.е. в сумме содержит более трёх миллионов процессорных ядер. Производительность одного Tianhe-2 близка к суммарной производительности всех систем, представленных в 34 выпуске списка самых мощных суперкомпьютеров (ноябрь 2009 г). Занимающий второе место кластер Titan построен компанией Cray и включает в себя 18688 16-ядерных процессоров Opteron 2.200GHz и столько же 14-ядерных вычислительных акселераторов на базе GPU NVIDIA Tesla K20x (общее число ядер CPU и GPU - 560640). Находящийся на третьем месте кластер Sequoia базируется на платформе IBM BlueGene/Q и содержит 1572864 ядер процессоров Power. На четвёртом месте созданный компанией Fujitsu японский кластер K computer, использующий 705024 ядер процессоров на базе архитектуры SPARC64. Пятое место в рейтинге занял кластер Mira (США) на базе платформы IBM BlueGene/Q. Наиболее интересные тенденции: Самый производительный из отечественных кластеров Lomonosov за полгода переместился с 26 на 31 место в рейтинге. Всего в Top500 вошло 8 отечественных суперкомпьютеров (в прошлом рейтинге было 8 отечественных систем, в позапрошлом - 5, а два года назад их было 12). Для сравнения в Индии 11 систем, а в Китае 66; Распределение по используемым на суперкомпьютерах операционным системам (в скобках изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 476 (+7), 95.2% Unix - 16 (-4), 3.2% Смешанные - 4 (-3), 0.8% Windows - 3, 0.6% BSD - 1, 0.2% Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в top500 вырос за 6 месяцев с 76.5 до 96.6 терафлопов, а для top100 с 244 до 290 терафлопов. Замыкающая нынешний рейтинг система в прошлом выпуске находилась на 322 месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за 6 месяцев возросла со 162 до 223 петафлоп (год назад было 123 петафлоп, полтора - 74 петафлоп). В настоящее время 26 кластеров демонстрируют производительность более петафлопа (в прошлом рейтинге - 23); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 264 суперкомпьютера находится в Америке (261 в предыдущем списке), 112 в Европе (ранее 105), 119 в Азии (ранее 124); Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: США: 252 (250 в прошлой редакции рейтинга); Китай: 66 (72); Япония: 30 (32); Великобритания: 29 (24) Франция: 23 (21) Германия: 19 (19); Индия: 11 (9); Канада: 9 (11); Россия: 8 (8); Швеция: 7 (6); Италия: 6 (7) ; Австралия 5 (7); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 80.6% (было 76%). 54.6% (31.8%) всех используемых процессоров имеют восемь ядер, 20.8% (38.6%) - шесть, 10.8% (13.8%) - четыре ядра, 8.8% (9.4%) - 16 ядер, 4% (4%) - 20 ядер, 0.8% (1.6%) - 2 ядра. В среднем на каждого участника рейтинга приходится 38700 процессорных ядра, год назад этот показатель составлял 26327; 54 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 62) дополнительно используют акселераторы или сопроцессоры, при этом в 39 системах задействованы чипы NVIDIA, в 11 - Intel Xeon Phi, в 3 - GPU AMD; Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 37.6% (29.2%), которая вытеснила лидера прошлых рейтингов - IBM 32% (38.6%). На третьем месте Cray 9.8% (6.2%), на четвертом SGI 3.6% (3.8%). Одновременно вышел шестой выпуск альтернативного рейтинга кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и свойственных для данных систем задач по обработке огромных массивов данных. В ближайшее время также ожидается публикация новой редакции рейтинга Green500, в который включаются наиболее энергоэффективные суперкомпьютеры. В Green500 в качестве критерия эффективности учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах.