Компания Microsoft начала сбор отчислений за использование Linux-серверов в датацентрах

В дополнение к уже ставшим привычными отчислениям за использование запатентованных технологий Microsoft в продуктах на базе Android и ChromeOS, компания Microsoft начала сбор аналогичных отчислений при использовании серверных решений для датацентров, построенных на базе Linux. В частности, анонсировано заключение двухстороннего соглашения по кросс-лицензированию патентов, предусматривающее выплату лицензионных отчислений компанией Amdocs, разрабатывающей системы для биллинга и продукты автоматизации взаимодействия с клиентами, а также системы операционной поддержки. Официальный пресс-релиз не предоставляет никаких деталей лицензионной сделки, упоминается только то, что сделка включает в себя "лицензирование портфолио патентов, покрывающих используемые в датацентрах компании Amdocs серверы под управлением Linux". Использование каких именно технологий Microsoft в Linux-системах Amdocs привело к выплате отчислений держится в тайне. Сообщается только то, что по условиям соглашения, Amdocs выплатит Microsoft определённую денежную сумму, размеры которой также не указаны. Кроме того, в пресс-релизе Microsoft особый акцент (вынесено в аннотацию) делается на том, что соглашение затрагивает именно Linux-серверы, чем Microsoft явно пытается дискредитировать данную платформу и понизить её привлекательность среди потребителей серверных систем. С декабря 2003 года Microsoft проводит в жизнь программу по получению доходов от патентного лицензирования. Microsoft также неоднократно заявляла, что Linux нарушает принадлежащие ей 235 патентов (Linux-ядро - 42 патента, элементы графических интерфейсов пользователя (меню, тулбары) - 65 патентов, пакет OpenOffice.org - 45 патентов, почтовые клиенты - 15 патентов, другие открытые программы - 68 патентов). Указанные патенты так и не были раскрыты, а все связанные с ними сделки проводились с обязательной подпиской о неразглашении. Amdocs является далеко не первой компанией, использующей Linux, заключившей подобное соглашение. Вспомним иск против компании TomTom в 2009 году, где фигурировали патенты, связанные с FAT и VFAT. В июле того же года было подписано патентное соглашение с компанией Buffalo, касающееся выпускаемых этой компанией маршрутизаторов и сетевых устройств хранения (NAS). Большое число производителей устройств на базе Android также подписало патентные соглашения с Microsoft. Некоторые компании, например, Barnes and Noble, пытались сопротивляться, но и в этом случае было достигнуто более сложное соглашение, которое также включало и соглашение по патентам. Не подразумевающие денежных выплат патентные соглашения, касающиеся Linux, также были заключены с такими компаниями, как Novell, Fuji-Xerox, Samsung и Xandros. Компании Mandriva, Canonical и Red Hat отказались подписывать соглашение c Microsoft и никаких судебных разбирательств после этого не последовало.