Релиз библиотеки Libvirt 1.0.0

Компания Red Hat представила релиз проекта libvirt 1.0.0, в рамках которого развивается библиотека и набор инструментов для унифицированного локального и удаленного управления виртуальными окружениями. Поддерживаются системы виртуализации Xen, QEMU, KVM, LXC, OpenVZ, User Mode Linux, VirtualBox, VMware ESX/GSX/Workstation/Player. В качестве хранилища могут использоваться локальные IDE/SCSI/USB диски, FibreChannel, LVM, iSCSI, NFS и различные файловые системы. Отмечается, что релиз 1.0.0 является важным достижением проекта, подытожившим всю работу, выполненную за 7 лет его существования (первый коммит был совершён ровно 7 лет назад - 2 ноября 2005 года). Тем не менее, версию 1.0.0 не стоит рассматривать как новый уровень стабилизации или как признак внесения кардинальных изменений. Знаковый выпуск лишь отражает желание разработчиков как-то особенно отметить день рождения проекта и подчеркнуть все достигнутые успехи. Что-то похожее в скором времени ожидается в отношении проекта QEMU, которому 18 февраля исполнится 10 лет. С момента прошлой версии (0.10.2) добавлено 350 изменений. Среди основных новшеств Libvirt 1.0.0: Поддержка Xen 4.2; Поддержка миграции USB-устройств, проброшенных в окружения; Поддержка подсистемы journal из состава systemd; Добавлена возможность задействования менеджера кэша QEMU; Большой набор улучшений и исправлений, связанных с поддержкой QMP-интерфейса QEMU; Статус публичного API получил вызов virNodeGetCPUMap; Существенное улучшение локализации. Кроме английского языка в пакете полноценно реализована локализации для украинского языка. Работа по локализации на русский язык выполнена на 34%.