Вышел базовый вариант дистрибутива Sabayon Linux 5.2

Вышел консольный вариант основанного на Gentoo Linux дистрибутива Sabayon 5.2, включающий в себя только набор базовых компонентов, рассчитанных на создание собственных сборок, оптимизированных для выполнения конкретных задач. Sabayon 5.2 CoreCD дает возможность пользователям без лишней работы легко установить полностью совместимую с Gentoo систему, поддерживающую сборку стандартных портежей, но дополненную таким удобным инструментом как пакетный менеджер Entropy. Размер iso-образа составляет 340 Мб. В состав входит консольный инсталлятор, пакетные менеджеры Portage и Entropy, GCC 4.4.1, Glibc 2.10, оптимизированное для работы на десктопе Linux-ядро 2.6.33 (дополнительно поставляется ядро для серверов и с поддержкой OpenVZ) и набор инструментов для автоконфигурирования сетевых соединений с использованием DHCP.