Новый инструмент для диагностики задержек при работе Linux

Арьян ван де Вен (Arjan van de Ven), автор утилиты PowerTOP, работающий в Intel над сокращением времени загрузки Linux и оптимизацией энергопотребления, сообщил в своем блоге, что работает над новым инструментом - Timechart. Программа призвана помочь в визуализации и диагностике проблем с отзывчивостью (latency) на работающей Linux-системе, т.е. проанализировать где возникают задержки. Несмотря на то, что существует ряд программного обеспечения, ориентированного на использование в данной области (Oprofile, perf в ядре, LatencyTOP, bootchart) ни одна из них не обладает необходимой функциональностью. Более наглядные результаты генерирует bootchart, но он ограничен в механизмах детализации. Timechart обеспечивает возможность отображения того, что происходит в системе с различным уровнем детализации. Весь вывод информации, по дизайнерскому замыслу разработчика, "бесконечно масштабируемый", то есть, в идеале, если пользователь хочет узнать более подробно о какой-либо составляющей "слепка" детализации, он должен иметь возможность увеличивать детализацию, чтобы изучить необходимую информацию, вплоть до анализа взаимодействия между процессами и задержек, вносимых планировщиком задач. Вывод информации основан на наглядном представлении задержек в виде цветовых диаграмм.