Релиз ownCloud 5, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Представлен релиз проекта ownCloud 5, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. От похожих сервисов, таких как Google Docs, Dropbox, box.net и Ubuntu One система ownCloud отличается предоставлением пользователю полного контроля над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольных пользователю системах. Из сопутствующих функций можно отметить поддержку средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Изначально проект развивался сообществом KDE, но в прошлом году основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов и Enterprise-версии платформы. Основные улучшения, добавленные в ownCloud 5: Интерфейс пользователя переработан для явного разделения навигационных элементов, встроенных в платформу и предоставляемых внешними дополнениями. Настройки вынесены в отдельный блок и разделены на персональные и привязанные к дополнениям. Новый дизайн концентрирует внимание пользователя на контенте, а также упрощает навигацию и настройку клиентов синхронизации для десктопов и мобильных систем; Поддержка восстановления файлов и директорий, случайно удалённых через web-интерфейс. Удалённые файлы теперь вначале перемещаются в корзину, из которой их можно извлечь по аналогии с реализациями корзины для десктоп-систем; Новая система полнотекстового поиска, основанная на использовании поискового движка Apache Lucene и позволяющая искать не только по именам файлов, но и по их содержимому. Выполнение поискового запроса производится в фоне в асинхронном режиме, не прерывая доступность интерфейса для выполнения других операций; Расширены средства версионного контроля за изменением файлов. Новый алгоритм при нехватке дискового пространства или при приближении к превышению квоты автоматически удаляет из хранилища устаревшие версии файлов, время жизни которых превысило заданный пользователем лимит; Адресная книга теперь выводит данные с разбиением на категории, позволяя сгруппировать адресатов по различным признакам, таким как друзья, коллеги, семья и т.п. В основном окне по умолчанию выводится обзор наиболее релевантных полей, при расширении окна число выводимых полей автоматически увеличивается. Web-интерфейс теперь реализован целиком на JavaScript, что позволило сократить число серверных операций и увеличило отзывчивость интерфейса; Добавлено дополнение для проверки сохраняемых файлов на наличие вирусов. Для проверки используется пакет Clam AV. Поддерживается автоматическое удаление заражённых файлов или информирование о проблемах в виде отчёта; Пользователи теперь могут выбрать для себя дополнительное имя, которое будет отображаться другим пользователям вместо логина; Переписана реализация галереи фотографий. Упрощён интерфейс для доступа и обмена фотографиями с друзьями и членами семьи. Добавлена поддержка слайд-шоу; Улучшен календарь-планировщик. Добавлена возможности пометки элементов как конфиденциальных или публично доступных; Расширены возможности системы закладок, упрощён процесс создания, поиска и использования закладок. В панель добавлена кнопка для пометки элемента для прочтения в будущем; Добавлена более быстрая реализация встраиваемого в ownCloud PDF-просмотрщика; Улучшены средства для воспроизведения потокового мультимедиа контента во встроенном медиаплеере; Проведены оптимизации производительности при работе с хранилищем. Увеличена эффективность кэширования файлов, что позволило в некоторых ситуациях ускорить доступ к хранилищу до 500%. Добавлена поддержка внешних хранилищ с доступом по SFTP. Обеспечено фоновое сканирование для внешних хранилищ, таких как Google Drive, Dropbox, FTP и т.п. Увеличена производительность дополнений для работы с внешними хранилищами Dropbox, Swift, FTP, Google Docs, S3 и WebDAV. Ускорено взаимодействие между несколькими серверами ownCloud; Существенно увеличена скорость синхронизации между клиентами десктоп-систем, сокращён трафик в процессе синхронизации; Добавлены дополнительные механизмы для защиты от CSRF- и XSS-атак; Улучшена поддержка хранения параметров пользователей в LDAP. Добавлена возможность подключения нескольких внешних LDAP и AD каталогов. Реализованы средства для поиска атрибутов в LDAP и AD. Увеличена производительность и улучшена работа с большими каталогами LDAP; Для удалённого управления и слежения за работой ownCloud представлен новый REST API, соответствующий стандарту Open Collaboration Services (OCS) 1.7; Улучшение средств для управления дополнениями. Обеспечена возможность простой установки дополнений из центрального репозитория apps.owncloud.com и автоматическое удаление с сервера заблокированных дополнений. При появлении обновлений в интерфейсе теперь выводится специальная кнопка с предложением установить более новую версию дополнения. Отдельно выделяются рекомендованные и проверенные дополнения, с которыми гарантированно не возникнет проблем. Особенности ownCloud: Поддержка средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов (Android, iOS) или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов; В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Модули интеграции с ownCloud подготовлены для различных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках проекта Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу; Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений; В web-интерфейс встроены средства для работы с синхронизированной адресной книгой, календарём-планировщиком, коллекцией фотографий, архивом музыкальных произведений. Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk; Возможность использования в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений. Новая возможность позволяет пользователям в любой момент отменить обновление файла и вернуться к его ранее сохранённой версии; Поддержка шифрованной передачи данных и хранения файлов в зашифрованном виде. При активации данной функции администратор сервера ownCloud не может просмотреть содержимое файлов пользователя, так как только владелец данных, знающий пароль, может получить доступ к файлам; Возможность монтирования внешних файловых систем к своему облачному хранилищу. Поддерживается подключение внешних FTP-серверов, а также содержимого таких облачных хранилищ как Dropbox и Google Drive. Функция позволяет пользователю обеспечить доступ ко всем службам обмена файлами и внешним хранилищам через единый интерфейс ownCloud; Автоматическое резервное копирование и средства для миграции связанных с аккаунтом пользователя данных на другой ownCloud-сервер.