Ричард Столлман опубликовал "Руководство по доброжелательному общению" для проектов GNU

Ричард Столлман опубликовал "Руководство по доброжелательному общению для проектов GNU", о чём сообщил 22 октября в списках рассылки. Причиной к опубликованию подобного документа послужили августовские дискуссии среди мейнтейнеров GNU о том, что процесс разработки проектов GNU часто отталкивает женщин. Для решения этой проблемы часть мейнтейнеров предложила принять "Code of conduct", как это сделано в других Opensource-проектах, но другая часть мейнтейнеров выразила категорическое несогласие и пригрозила покинуть проект в случае принятия подобного свода правил. Чтобы разрешить конфликт, не пуская ситуацию с отпугиванием женщин на самотёк, Ричард Столлман написал руководство. "Code of conduct, - пишет Столлман - устанавливает правила и наказания для людей, которые их нарушают. Это очень жёсткий способ обучать людей вести себя по-другому, и так как он действует только в случаях нарушения правил, он не пытается научить людей вести себя лучше, чем установлено правилами". "Идея "Правил доброжелательного поведения", - продолжает Столлман, в том, чтобы направлять людей в сторону доброжелательного общения ещё до того, как кто-либо подумает сказать: "Вы нарушаете правила". Наш способ, в отличие от приказания людям быть доброжелательными, является попыткой научить людей общаться доброжелательнее". Основные рекомендации нового руководства: Предполагайте добрые намерения, даже если вы не согласен с тем, что было сказано. Когда люди представляют свою работу, будь то код или текст, воспринимайте это как их работу. Не критикуйте за ошибки, если вы только предполагаете их наличие, обсуждайте только то, что было непосредственно сделано и сказано Относитесь к другим участникам с уважением, даже если вы с ними не согласны. К примеру, называйте их именами, которые они используют, и уважайте их предпочтения насчёт их гендерной идентичности Не применяйте грубый тон к другим участникам, не совершайте личных нападок. Старайтесь показать, что критикуете утверждение, а не человека Не воспринимайте критику ваших слов как личную нападку на вас. Не стремитесь нанести ответный удар, если вы считаете себя оскорблённым, это может вести к порочному кругу взаимной агрессии Откажитесь от высказываний о подразумеваемых типичных желаниях способностях или действиях определенной демографической группы - это может оскорбить её представителей и всегда является оффтопиком в дискуссии Будь особенно доброжелательны при указании на ошибки. Программировать - значит совершать много ошибок, мы все их делаем - и именно за этим и придуманы регрессионные тесты. Порядочные программисты делают ошибки, а потом их исправляют.