Релиз движка для мета-поиска searx 0.7

Вышла новая версия searx, свободного мета-поискового движка, работающего посредством комбинирования результатов выдачи различных поисковых систем. Это позволяет получать нейтральные (не зависящие от конкретного пользователя и поисковой системы) поисковые результаты и улучшает приватность, поскольку searx не хранит никаких данных о пользователе. Работает движок весьма быстро, так как поисковые запросы выполняются параллельно. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией AGPLv3. Ключевым отличием от других мета-поисковиков, таких как Ixquick и DuckDuckGo, является поддержка неограниченного числа различных источников, реализованная с помощью специальных "адаптеров" на языке Python. В данной версии поддерживается около 40 различных источников, упорядоченных по категориям. Открытый код движка позволяет любому использовать его на своём сервере, полностью контролируя работу программы. На текущий момент, searx уже установлен более чем на 20 публичных веб-сайтах, поддерживаемых пользователями.