Доступны видеозаписи с конференции linux.conf.au 2012

На YouTube опубликована полная подборка видеозаписей докладов, сессий и встреч разработчиков, проведённых на конференции linux.conf.au 2012. Всего представлено более 100 докладов (расписание докладов). Из интересных выступлений можно отметить, доклад о прогрессе в разработке файловой системы XFS, доклад о статусе разработки Btrfs, доклад с оценкой тенденций в процессе разработки ядра Linux, доклад о поддержке UEFI в Linux и проблемах с реализацией безопасного режима загрузки, обзор успехов в разработке Samba 4 (дата релиза не называется, указано что он будет выпущен по мере готовности).