Новая версия Tor Browser 6.0.8

Разработчики анонимной сети Tor представили новый выпуск развиваемого проектом web-браузера Tor Browser 6.0.8, ориентированного на обеспечение анонимности, безопасности и приватности. В новой версии устранены 18 уязвимостей, исправленные в кодовой базе Firefox 45.6.0esr. 11 уязвимостей помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. Из не связанных с исправлением уязвимостей изменений отмечаются обновления версий Tor 0.2.8.11, HTTPS-Everywhere 5.2.8 и Torbutton 1.9.5.13, улучшение работы транспорта obfs4.