Представлены предварительные выпуски Android и Tizen для носимых устройств

В один день представлены предварительные выпуски продуктов Android Wear и Tizen SDK for Wearable, ориентированные на использование в портативных носимых устройствах, таких как умные часы. Android Wear является вариантом платформы Android, адаптированным для использования в умных часах. Использование базовых компонентов Android, таких как система вывода уведомлений, позволяет упростить адаптацию обычных Android-приложений для поддержки взаимодействия с пользователем через часы. При организации взаимодействия с пользователем основной упор делается на распознавании речи и выполнении голосовых команд. Отображение информации построено с использованием принципа сменяющих друг-друга карт. Основные области применения умных часов на базе Android Wear: Вывод полезной информации с учётом контекста и по мере наступления событий. Например, на экран могут выводиться уведомления от приложений, выполняемых на смартфоне, отображаться поступающие сообщения, показываться напоминания, выводиться контент в зависимости от местоположения (например, информация о пробках или ссылки на интересные места). При этом информация выводится тогда когда она необходима, например, утром может быть показан прогноз погоды, а в обед ближайшее место, где можно перекусить. В качестве основы используется сервис Google Now. Возможность быстро получить ответ на интересующий вопрос. Достаточно сказать "Ok Google" и задать вопрос, после чего часы при помощи системы распознавания речи сформируют обращение к поисковой системе и выведут ответ. Поддерживается широкий спектр вопросов, от "сколько калорий в авокадо" и "когда отправляется поезд" до "нужно вызвать такси" или "где поблизости перекусить"; Возможность отслеживать свою физическую активность и следить за здоровьем. Например, подсчёт числа сделанных шагов и пройденного расстояния, вывод текущей скорости, координация выполнения упражнений и т.п. Возможность контролировать работу других устройств, таких как смартфоны. Например, можно через голосовые команды управлять воспроизведением музыки и отправлять сообщения. Над созданием моделей умных часов на базе Android Wear уже работают такие компании, как Asus, HTC, LG, Motorola и Samsung. Для разработчиков, желающим поэкспериментировать c Android Wear до появления первых устройств, подготовлена предварительная версия (Developer Preview) SDK, включающая эмулятор умных часов и расширенный API для использования расширенных механизмов вывода уведомлений, обеспечения обмена данными между смартфоном и часами, опроса имеющихся сенсоров, организации управления через голосовые команды. Дополнительно можно отметить выход первой бета-версии Tizen SDK for Wearable, предоставляющего средства для разработки приложений для умных часов на базе платформы Tizen. Для создания программ для умных часов предлагается штатный Web API, расширенный средствами для взаимодействия с внешними устройствами, контекстным менеджером и стеком для поддержки Samsung Accessory Protocol (SAP). В состав SDK входит эмулятор часов, среда разработки приложений, инструментарий, примеры приложений и документация. SDK поддерживает работу в Windows, Ubuntu и OS X. Для разработки приложений, взаимодействующих с недавно анонсированными часами Samsung Gear 2 и Gear 2 Neo, предлагается отдельный Samsung Mobile SDK.