Предварительные эскизы внешнего вида Mozilla Firefox в будущем

Недавно дизайнер из компании Mozilla Stephen Horlander опубликовал заготовки будущего внешнего вида веб браузера Firefox. Практически во всех представленных вариантах прослеживается избавление от кнопки перехода вперёд (Forward), дальнейшая минимизация интерфейса в угоду увеличения пространства для отображения страниц, смена дизайна кнопки "Mozilla Firefox" на универсальную кнопку настроек. Некоторые варианты внешнего вида программы практически полностью повторяют дизайн веб браузера Google Chrome. Самым большим изменением, несомненно, является отказ от отдельной строки поиска, как это уже сделано в Internet Explorer 9/10 и Google Chrome. Дизайн активного таба стал более закруглённым, а неактивные вкладки практически не имеют оформления, что позволяет легко определить какая вкладка активна в данный момент.