Представлены новые материнские платы на процессорах Эльбрус

Компания ЗАО "МЦСТ" представила две новые материнские платы с интегрированными процессорами в форм-факторе Mini-ITX. Старшая модель E8C-mITX построена на базе Эльбрус-8С, изготовленного по техпроцессу 28 нм. На плате два слота DDR3-1600 ECC (до 32 Гбайт), работающие в двухканальном режиме, четыре порта USB 2.0, два порта SATA 3.0 и один Gigabit Ethernet с возможностью монтажа второго интерфейса в виде SFP-модуля. У модуля нет интегрированного видеоядра — требуется установка дискретной видеокарты в слот PCI Express 2.0 x16; также не выведен аудиоразъём, предлагается при необходимости выводить звук через HDMI или USB. Для охлаждения процессора предусмотрено крепление кулера 75×75 мм. Охлаждение контролера периферийных устройств предполагается крепить на термоскотч. Оба кулера 4-pin. Стоимость платы составила 120 тыс. руб (для сравнения, плата MBE8C-PC из состава рабочей станции "Эльбрус 801-РС" стоит 198 тысяч). Эльбрусы поддерживают запуск операционных систем, собранных под архитектуру x86, однако поддержка аппаратной виртуализации ожидается лишь в будущем процессоре Эльбрус-16С. Для обеспечения совместимости с двоичным кодом для архитектуры x86 применяется технология динамической двоичной трансляции. В процессорах также реализована поддержка режима защищённых вычислений с аппаратным контролем целостности структуры памяти с применением тегирования её областей. Базовой операционной системой для платформы Эльбрус является самобытная ОС Эльбрус, построенная на базе ядра Linux, использующая LFS, систему сборки, подобную Gentoo portage и управление пакетами из проекта Debian (также известна как Эльбрус Линукс). Процессоры Эльбрус также поддерживаются в операционных системах Нейтрино-Э (QNX), Альт, Astra Linux и Лотос.