Nokia раскрыла некоторые планы по развитию Qt

На конференции Qt Developer Days в Мюнхене были озвучены некоторые планы по развитию фреймворка Qt: В рамках проекта Qt Scene Graph планируется обеспечить ускорение вывода информации на экран, сократив число стадий рендеринга с трех до одной и в полной мере задействовав средства GPU-акселерации. Для встраиваемых платформ аналогичная задача возложена на проект Lighthouse. Улучшение разбиения проекта на модули. Например, разработчики должны иметь возможность обновления отдельных модулей независимо от основного фреймворка. Особенно такая возможность актуальна для интенсивно развивающихся систем, таких как QtWebkit. Полная интеграция подсистем управления жестами и тактильной обратной связи; Популяризация интегрированной в Qt 4.7 технологии Qt Quick для декларативного описания интерфейса с помощью QML, основанного на JavaScript языка программирования, и C++ библиотеки QtDeclarative. Полноценная поддержка средств отладки QML, а именно возможность контролировать все связанные с интерфейсом потоки для работающего приложения, ожидается в будущем релизе интегрированной среды разработки Qt Creator; В качестве наиболее важных платформ названы Symbian и Meego, для которых ожидается значительное увеличение инвестиций, при этом степень вложений в развитие Symbian и Meego будет примерно на одном уровне. Поддержка в Qt платформ Linux (настольных и встраиваемых), Windows и Mac OS X также остается важной для Nokia, но интерес к отличным от Linux Unix-системам ослабевает.