РЖД переводит часть рабочих станций на Astra Linux

ОАО "Российские железные дороги" переводит часть инфраструктуры на платформу Astra Linux. Уже закуплено 22 тысячи лицензий на дистрибутив - 5 тысяч лицензий будут использованы для миграции автоматизированных рабочих мест сотрудников, а остальные для построения виртуальной инфраструктуры рабочих мест. Миграция на Astra Linux начнётся уже в этом месяце. Внедрением Astra Linux в инфраструктуру РЖД займётся АО "Гринатом", ИТ-интегратор Госкорпорации "Росатом", который ранее привлекался для разработки ИТ-сервисов для РЖД. Напомним, что проект Astra Linux развивается российской компанией "РусБИТех-Астра". Дистрибутив построен на пакетной базе Debian GNU/Linux и поставляется с собственным проприетарным рабочим столом Fly (интерактивная демонстрация) c компонентами, использующими библиотеку Qt. Для применения в некоммерческих целях бесплатно предлагается редакция Astra Linux Common Edition. Открыт доступ к репозиториям с бинарными сборками и исходными текстами пакетов.