Корректирующие выпуски PHP 5.3.11 и PHP 5.4.1 с поддержкой Apache 2.4

Представлены корректирующие выпуски языка программирования PHP - 5.3.11 и 5.4.1, в которых устранено несколько уязвимостей и проведена работа по исправлению ошибок. В PHP 5.4.1 исправлено около 20 ошибок, а в PHP 5.3.11 - около 60. Изменения, связанные с безопасностью: Возможность повреждения содержимого индекса $_FILES, через передачу специально оформленного имени загружаемого файла (указав в имени "[" можно манипулировать содержимым индексов); Функции readline_write_history и readline_read_history не соблюдали запрещение выхода за пределы базовой директории, заданного через open_basedir; Устранена проблема с установкой режима magic_quotes_gpc на основании выставленных переменных окружения, что могло способствовать осуществлению подстановки SQL-кода. Проблема наблюдается только в ветке PHP 5.3.x. Из не связанных с безопасностью изменений отмечается исправление проблем, мешающих нормальной работе mod_php под управлением http-сервера Apache 2.4, а также добавление обработчика отладочной информации в объекты DOM.