Обновление ядра Linux 3.0.6. Возвращение в строй kernel.org

После месячного затишья увидел свет корректирующий релиз ядра Linux 3.0.5, в котором устранено более 200 ошибок. Как обычно, в анонсе выхода новой версии подчёркивается обязательность проведения обновления. Почти сразу представлено обновление 3.0.6, в котором устранено внесённое в версии 3.0.5 регрессивное изменение, мешающее сборке DRM-модуля Radeon для драйверов видеокарт AMD. Из проблем связанных с безопасностью, в списке изменений замечены: возможность разыменования указателя NULL в USB-драйвере s5p-ehci; проблема с вычислением размера буфера в VirtIO; возможность инициировать повреждение памяти при монтировании файловой системой CIFS с сервера, подконтрольного злоумышленнику. Дополнительно можно отметить возвращение к жизни ресурсов www.kernel.org и git.kernel.org. Для загрузки пока доступны только ветки mainline, stable и linux-next, в том состоянии, в котором они находились до момента взлома. Остальные Git-ветки будут добавляться по мере возвращения разработчикам доступа в индивидуальном порядке. Сопутствующие сайты (например, wiki) и зеркала пока остаются в отключённом состоянии. В будущем планируется опубликовать детальный отчёт с разбором инцидента.