Трактовка особенностей проекта FreeBSD в форме астрологического портрета

В материале "Астрологический портрет FreeBSD" в достаточно необычном виде рассказано об особенностях проекта FreeBSD. Абзацы до картинки в статье можно пропустить, а все упоминания астрологов и связанных с ними терминов не следует воспринимать всерьез, они только вводят в заблуждение. Основной текст мало связан с астрологией как таковой, а лишь использует расплывчатые и двусмысленные астрологические формулировки как отправную точку для того, чтобы подчеркнуть особенности FreeBSD.