Французское Национальное собрание одобрило Закон о высшем образовании и научных исследованиях, утвердив приоритет СПО

9 июля 2013 года Французский парламент законодательно определил приоритет Свободного программного обеспечения в законопроекте о высшем образовании и науке. После голосования в Сенате, прошедшего 3 июля 2013 года, Национальное собрание приняло законопроект о высшем образовании и научных исследованиях, в том числе статью 9 (ранее статья 6), которая отдает приоритет свободному программному обеспечению для цифровых услуг и образовательных ресурсов, предоставляемых Государственной службой по высшему образованию. Впервые во Франции, приоритет свободного программного обеспечения был закреплен в законе. "Свободное программное обеспечение является информационным воплощением девиза Французской Республики - "Свобода, Равенство, Братство", и позволяет каждому получить знания и способность понимать. Поэтому очень важно, что в нашей системе образования будет приоритет свободного программного обеспечения. Мы благодарим депутатов и сенаторов за принятие законодательства - впервые во Франции, - которое отдает приоритет СПО", сказал Фредерик Куше (Frédéric Couchet), исполнительный директор April.