Внеплановый выпуск Debian 9.7

Доступно седьмое корректирующее обновление дистрибутива Debian 9. Обновление является внеплановым и ограничено устранением уязвимости в пакетном менеджере APT, позволяющей злоумышленнику подменить устанавливаемый пакет при контроле за зеркалом репозитория или транзитным трафиком между пользователем и репозиторием (MITM-атака). Основной целью выпуска Debian 9.7 является обновление установочных iso-образов для исключения проявления уязвимости в свежих установках. Для загрузки и установки "с нуля" подготовлены установочные сборки, а также live iso-hybrid c Debian 9.7. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получили обновления, присутствующие в Debian 9.7, через штатную систему установки обновлений.