Новая версия утилиты Grep 2.11

Вышла новая версия популярной утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 2.11. В новой версии обеспечена возможность поиска с перебором всех файлов в текущей директории, если не указан файловый операнд и указана опция эквивалентная "-r" ("--recursive"). Ранее, если не указать файловый операнд, утилита grep игнорировала опцию "-r" и осуществляла нерекурсивный поиск в стандартном входном потоке. Вторым добавленным новшеством является реализация выделения цветом совпадений на платформе Windows. Некоторые другие изменения: Прекращение выполнения после первой ошибки записи, вместо неоднократного продолжения попыток. Исправлена большая порция ошибок, например, устранён крах при чтении строки, размер которой не укладывается в тип int (строки длиннее 2 Гб для 64-разрядных систем). При попытке обработать директорию вместо файла (например, "grep x .") теперь не игнорируются ошибки. Добавлено распознавание зацикливаний при добавлении результатов во входной файл ("grep PAT < FILE >> FILE"). Обеспечена более осторожная работа с опциями командной строки при использовании "--include", "--exclude" и "--exclude-dir" (например, "-" больше не воспринимается как операнд для данных опций). Устранены проблемы с интерпретацией альтернативных меток (^, $, \\< \\> \\B, \\b), например, для строки "x a" команда grep -E "(^|\\B)a" теперь не выявит совпадений.