Для разработчиков дополнений к Firefox представлены Add-on SDK 1.5 и Add-on Builder 1.0

Увидел свет инструментарий Add-on SDK 1.5, предназначенный для создания дополнений к браузеру Firefox с использованием технологии Jetpack, которая в отличие от XUL не требует изучения особенностей внутреннего устройства браузера и позволяет создавать дополнения с использованием стандартных web-технологий HTML, CSS и JavaScript. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера. Поддержка Jetpack интегрирована в браузер начиная с выпуска Firefox 4. Управление сборкой дополнений в SDK производится через специальную утилиту, работающую в режиме командной строки и написанную на языке Python. После сборки дополнение оформляется в виде установочного XPI-пакета. В новой версии Add-on SDK обеспечена возможность создания дополнений для мобильной версии Firefox (только для нативной версии Firefox для Android, которая находится на стадии Aurora). В настоящее время реализована поддержка page-mod API, позволяющего создавать дополнения для изменения обрабатываемого в браузере контента. Вторым важным новшеством Add-on SDK 1.5 является поддержка локализации в дополнениях. Пока поддерживается только оформление переводов для строк в JavaScript, поддержка локализации текста в HTML-компонентах дополнений появится в будущих версиях SDK. Одновременно, объявлено о доступности первого стабильного релиза Add-on Builder 1.0, в рамках которого создана работающая в виде web-приложения интегрированная среда для быстрого создания дополнений. Add-on Builder не требует установки и работает через web, предоставляя возможности по редактированию кода, сборки приложений, контроля версий, совместной разработке в стиле jsFiddle, доступа к библиотеке готовых компонентов, тестирования и публикации готовых дополнений.