Релиз web-браузера Google Chrome 8

Представлен стабильный релиз web-браузера Google Chrome 8, доступный для платформ Linux, MacOS X и Windows. Основные новшества: В состав браузера интегрирован встроенный просмотрщик PDF-файлов, не требующий для своей работы дополнительных плагинов и функционирующий в изолированном окружении; Обновлена версия Flash-плагина, поставляемого в комплекте с браузером. В следующей версии, Chrome 9, для Flash-плагина будет реализован дополнительный уровень изоляции, который позволит обезопасить пользователя даже в ситуации успешной эксплуатации уязвимости в Adobe Flash; Расширен диапазон параметров, поддерживаемых сервисом синхронизации данных между машинами (теперь синхронизации подлежат локальные web-приложения); Улучшен код работы с плагинами и вкладками; Добавлена возможность активации через "about:flags" кода для задействования средств современных видекарт для акселерации вывода на экран. Возможности GPU также используются для акселерации формирования двумерных векторых изображений через HTML5-тег "canvas"; Исправлена большая порция ошибок, связанных с работой неанглоязычных локалей; Интегрирована поддержка поискового режима Google Instant (формирование результата еще в процессе ввода запроса); Исправлено 13 ошибок безопасности, из которых 4 отмечены как опасные уязвимости, которые могут привести к выходу за допустимые границы памяти (при обработке истории посещений, выводе SVG, проигрывании некорректного видео и парсинге XPath). Трем исследователям безопасности выплачена премия по $1000, а двум по $500.