Вышел релиз интегрированной среды разработки приложений Mozilla Bespin 0.8

Разработчики Mozilla выпустили релиз интегрированной среды разработки приложений Bespin 0.8. Mozilla Bespin имеет клиент-серверную архитектуру: клиентская составляющая работает внутри обычного web-браузера, а непосредственное ведение проекта осуществляется на сервере. Поддерживается объединение разработчиков в группы, организация совместной работы несколькими разработчиками над одним участком кода, предоставление возможности работы над кодом для сторонних участников и групп, возможность взаимодействия разработчиков проекта между собой в режиме реального времени. В настоящее время кодовая база Bespin находится на стадии альфа-тестирования. Из особенностей новой версии можно отметить: Уменьшение размера программы почти на половину - объем загружаемого в браузер кода сокращен до 300 Кб (без учета jQuery - 225 Кб, после сжатия - 65 Кб). Поддержка легковесных плагинов для изменения внешнего вида приложения, ранее внешний вид определялся только через CSS, а теперь реализован аналог полноценных визуальных тем; Реализация интерфейса командной строки вынесена в отдельный плагин "command_line", который теперь можно подключить к собственным обособленным сборкам на основе Bespin Embedded, не требующих для своей работы серверного процесса; В редакцию Bespin Embedded интегрирована реализация простейшего Bespin-сервера; Код подсветки синтаксиса переведен на технологию Web Workers, предназначенную для добавления средств для многопоточного выполнения JavaScript-программ; Для разработчиков плагинов подготовлен новый движок для управления шаблонами и добавлена новая система нотификации; Началась работа по переписыванию серверной части на языке JavaScript с целью задействования единой унифицированной системы плагинов; Началась работа по созданию специального обособленного десктоп-варианта Bespin;