Третий предварительный выпуск пользовательского окружения Xfce 4.14

Предложен для тестирования третий предварительный выпуск пользовательского окружения Xfce 4.14. Релиз ожидается 11 августа. Для тестирования Xfce 4.14pre3 подготовлен образ контейнера в формате Docker. Обзор новшеств Xfce 4.14 можно посмотреть в прошлом анонсе. По сравнению с первым тестовым выпуском в основном отмечается устранением ошибок. Например, в xfce4-session минимизирован риск возникновения состояний гонки из-за применения настроек xfsettingsd одновременно с запуском других компонентов Xfce. В оконном менеджере xfwm4 улучшен поиск запасных пиктограмм для окон и обеспечено по умолчанию открытие окон на экране, на котором находится активный курсор. В Thunar добавлена поддержка перетаскивания элементов правой кнопкой мыши, решены проблемы с монтированием внешних накопителей и исправлена ошибка, приводящая к 100% нагрузке на CPU при отсутствии прав на чтение родительского каталога. Устранены разнообразные ошибки в плагинах к панели xfce4-panel и возвращена возможность использования плагинов на базе GTK 2. В xfce4-power-manager добавлена поддержка хранителя экрана (xfce4-screensaver) и обеспечено автоматическое скрытие индикатора управления питанием из системного лотка в случае выполнения отдельного панельного плагина, отображающего аналогичную информацию. Обеспечено отключение перехода в спящий режим и выключения экрана во время воспроизведения видео (в том числе при просмотре YouTube в Chromium).