Доступна программа для ведения заметок OutWiker 1.9

Вышла новая версия программы для древовидного хранения заметок OutWiker. Программа написана на языке Python (интерфейс на wxWidgets), распространяется под лицензией GPLv3 и доступна в сборках для Linux и Windows. Основные особенности программы: База заметок хранится в виде директорий на диске, а не в одном файле. Возможность хранить файлы внутри заметок. Поддержка плагинов. Проверка орфографии. Страницы могут быть разных типов. В данный момент поддерживаются текстовые страницы, страницы в формате HTML и вики-страницы. К заметкам можно прикреплять файлы. Прикрепленные картинки можно показывать на странице. Раскраска синтаксиса HTML. Для быстрого поиска нужной страницы можно использовать облако тегов. Поддержка закладок на страницы. Каждая ветвь дерева может быть открыта как отдельная вики. Возможность установки внешнего вида страниц с помощью стилей CSS. Иконки для страниц. Возможность создания ссылок между страницами. Поиск текста в заметках и поиск по тегам. Режим открытия вики «только для чтения». Групповая работа с метками. Возможность вставки формул в нотации TeX (с помощью плагина TeXEquation). Возможность раскраски исходных текстов программ на различных языках программирования (с помощью плагина Source). Портабельность. Программа все настройки может хранить рядом с запускаемым файлом (для этого рядом с запускаемым файлом нужно создать файл outwiker.ini). Изменения в версии 1.9. Добавлена проверка орфографии. Иконки для заметок разделены на группы. Добавлены новые иконки. Cтандартный набор иконок можно дополнять своими файлами. Возможность выбора цветов для облака тегов. Возможность выбора действий при клике левой и средней кнопки мыши по тегам. Возможность выбора действия при двойном клике по прикрепленному файлу. Добавлены новые викикоманды для создания страниц (:table:), (:row:), (:cell:), (:hcell:) Поиск действий для горячих клавиш в настройках теперь осуществляется не только по названию действия, но и по его описанию. Добавлены новые стили страниц. В диалоге вставки ссылок можно выбирать один из прикрепленных файлов, чтобы сделать ссылку на него. Дополнена справка. Создано несколько новых плагинов, в том числе плагин WebPage для загрузки страниц из интернета.