Обновление проприетарного драйвера NVIDIA 319.60

Компания NVIDIA опубликовала новую версию ветки проприетарного драйвера с длительным сроком поддержки - NVIDIA 319.60. Драйвер доступен для Linux, FreeBSD и Solaris. В новой версии добавлена поддержка GPU GeForce GTX 760 Ti OEM и внесены изменения, связанные сохранением временных файлов. Драйвер OpenGL теперь осуществляет сохранение временных файлов в директорию, указанную в переменной окружения $TMPDIR, если она выставлена (ранее временные файлы всегда сохранялись в директорию /tmp). Из исправленных ошибок, можно отметить устранение краха OpenGL-приложений в процессе инициализации нового потока, обеспечение корректной информации о частоте работы GPU и памяти плат Kepler в панели nvidia-settings, исправление проблем с запуском X-сервера на некоторых ноутбуках при активном в процессе загрузки внешнем мониторе, подключенном через порт DisplayPort, и отключенном основном экране при закрытой крышке ноутбука. Одновременно можно отметить урезание в проприетарном драйвере NVIDIA некоторых возможностей, специфичных для Unix-систем. Например, внесены ограничения в режим BaseMosaic, в котором теперь можно использовать не больше трёх мониторов. Сотрудники NVIDIA пояснили, что ограничение введено для обеспечения паритета в функциональности вариантов драйверов для Unix-систем и Windows.