Интервью с Ричардом Столлманом на тему внедрения режима безопасной загрузки UEFI

Издание Bytes Media опубликовало интервью с Ричардом Столлманом, посвященное переходу производителей компьютеров к использованию режима безопасной загрузки UEFI, так как того требуют условия сертификации оборудования на совместимость с Windows 8. Компания Microsoft требует обязательной активации по умолчанию режима безопасной загрузки UEFI, блокирующего загрузку систем, не имеющих заверенной цифровой подписи. Дистрибутивы Fedora и Ubuntu обеспечат поддержку загрузки на подобных системах с использованием загрузчиков, подписанных с использованием ключа Microsoft, для систем изначально поставляемых с Ubuntu загрузчик будет подписан собственным ключом Canonical. По мнению Столлмана не имеет значения какая система установлена на компьютер, если пользователь не контролирует ключи для формирования подписей, так как в любом случае имеет место ограничение свободы пользователя. Microsoft рассчитывает привязать пользователей ARM-систем, поставляемых с Windows 8, запретив изменения ключей. По мнению Столлмана подобные ограничения только прикрываются заботой о безопасности, но на самом деле служат для привязки пользователя к своей системе. Поэтому внедрение безопасной загрузки UEFI без функции отключения или использования своих ключей должно рассматриваться как незаконное действие.