Экспериментальный выпуск GIMP 2.7.2. Релиз GIMP 2.8 выйдет в ноябре

Представлен релиз растрового графического редактора Gimp 2.7.2. Ветка 2.7.x является экспериментальной, в дальнейшем на ее базе будет сформирован стабильный релиз 2.8. Изначально стабильный релиз 2.8 планировалось выпустить в декабре прошлого года, но в итоге, из-за большой занятости разработчиков, релиз был отложен на неопределенное время. Несколько дней назад разработчики утвердили новый план подготовки релиза, в соответствии с которым релиз GIMP 2.8 намечен на конец ноября 2011 года. Для наглядной оценки степени готовности ветки 2.8 на сайте проекта подготовлена специальная страница. Прошлая экспериментальная версия GIMP 2.7.1 была выпущена в начале июля 2010 года. С тех пор было добавлено достаточно много улучшений и исправлений, среди которых: новый инструмент для выборочной трансформации части объектов по многоугольной рамке; код отрисовки элементов редактирования на холсте (например, рамки, контуры, контрольных точки и т.п.) переведен на использование библиотеки Cairo; расширены функции прямого ввода текста на холсте, без открытия промежуточного окна ввода; возможность сохранения текущих настроек определенного инструмента и возможность выбора различных предустановленных наборов параметров; поддержка экспорта в PDF с сохранением наложенного на изображение текста в виде текста; начало работы по портированию на использование GTK+3. Наглядно оценить новшества, добавленные в GIMP 2.7.2, можно в обзоре, подготовленном Александром Прокудиным.