Представлена инфраструктура по организации параллельных вычислений в PostgreSQL

В дерево исходных текстов СУБД PostgreSQL приняты изменения с реализацией инфраструктуры для параллельных вычислений, предоставляющей следующие возможности: Удобные процедуры для координирования запуска и завершения работы параллельно выполняемых рабочих процессов; Синхронизация различных внутренних состояний (GUCs, комбинированный маппинг CID, снапшоты транзакций) между лидером группы параллельных работ и непосредственно распараллелеными рабочими процессами; Ограничение вызова различных операций, которые могут привести к внесению некорректных изменений в условиях активного распараллеливания; Доставка уведомлений клиенту через сообщения ErrorResponse, NoticeResponse и NotifyResponse от работающих в параллельном режиме обработчиков. Дополнительно, можно отметить появление в компании Postgres Professional, в которой работают многие известные отечественные разработчики PostgreSQL, вакансий разработчиков на языке C для работы над ядром СУБД PostgreSQL. Трудоустройство на полный рабочий день в Москве. Работа подразумевает создание новой функциональности ядра СУБД PostgreSQL, участие в Open Source проектах и обеспечение поддержки 3-го уровня (исправление ошибок, поиск и решение проблем). Контакты для связи: obartunov@postgrespro.ru и a.korotkov@postgrespro.ru.