Релиз дистрибутива Network Security Toolkit 30

Представлен релиз Live-дистрибутива NST (Network Security Toolkit) 30-11210, предназначенного для проведения анализа безопасности сети и мониторинга её функционирования. Размер загрузочного iso-образа (x86_64) составляет 3.6 Гб. Для пользователей Fedora Linux подготовлен специальный репозиторий, дающий возможность установить все созданные в рамках проекта NST наработки в уже установленную систему. Дистрибутив построен на базе Fedora 30 и допускает установку дополнительных пакетов из внешних репозиториев, совместимых с Fedora Linux. В состав дистрибутива включена большая подборка приложений, имеющих отношение к сетевой безопасности (например: Wireshark, NTop, Nessus, Snort, NMap, Kismet, TcpTrack, Etherape, nsttracroute, Ettercap и т.д.). Для управления процессом проверки безопасности и автоматизации вызова различных утилит подготовлен специальный web-интерфейс, в который также интегрирован web-фронтэнд для сетевого анализатора Wireshark. Графическое окружения дистрибутива базируется на FluxBox. В новом выпуске: Пакетная база синхронизирована с Fedora 30. Задействовано ядро Linux 5.1; В web-интерфейс NST WUI добавлена поддержка отображения местоположения для фотоснимков и видео, имеющих соответствующие геотеги. Сведения извлекаются при помощи утилиты ExifTool и наглядно отображаются на карте NST Mapping. Инициировать определение местоположения можно через файловый менеджер NST WUI Directory Browser, в котором также обеспечен вывод индикаторов о наличии геотегов в файлах; Полностью переработана утилита nstnetcfg, которая адаптирована для работы с сервисом Network Manager и теперь поддерживает прикрепления дополнительных адресов IPv4 и IPv6; В web-интерфейс добавлена страница для поиска всех доменов, размещённых на указанном web-сервере, используя сервис Reverse IP Domain Check; В web-интерфейс добавлена страница c интерфейсом для вызова утилиты HtmlDump с ExifTool для разбора содержимого Exif-метаданных в изображениях; Для симуляции определения местоположения по IP в состав включена базаGeoLite2 Country CSV (WhoIs); Представлена новая реализация консольного меню NST Shell Administration.