Дистрибутив Astra Linux адаптирован для процессоров Эльбрус

Компании "НПО РусБИТех" и АО "МЦСТ" сообщили о работе по обеспечению функционирования дистрибутива Astra Linux Special Edition на вычислительных комплексах Эльбрус, использующих микропроцессоры с одноименной архитектурой (Эльбрус-1С+, Эльбрус-4С и Эльбрус-8С). На текущем этапе портирования успешно осуществляется процесс сборки при помощи компилятора для платформы Эльбрус, а также загрузки дистрибутива с графическим интерфейсом пользователя в нативном режиме процессора без использования системы двоичной трансляции кодов х86 в коды Эльбрус. В течение 2018 года планируется полностью завершить работу по портированию и довести Astra Linux Special Edition до полной готовности к применению на компьютерах Эльбрус, в том числе сертифицировать для обработки информации ограниченного доступа. Дистрибутив Astra Linux построен на пакетной базе Debian GNU/Linux, и может работать на системах с отечественными процессорами "Байкал-Т1" и "Комдив" (1890ВМ8Я), а также с процессорами на базе архитектур х86, ARM, IBM System z, IBM System p и Power8. В свободном доступе имеются iso-образы версии Common Edition, бинарный репозиторий и исходные тексты пакетов. Дистрибутив распространяется в рамках лицензионного соглашения, которое накладывает ряд ограничений на пользователей.