Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.62

Доступен релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.62. Напомним, что вместо промежуточных экспериментальных выпусков, отныне раз в два месяца формируются стабилизированные релизы, включающие только завершённые и пригодные к использованию новшества. Постепенно, шаг за шагом, на базе таких релизов будет реализован весь спектр возможностей, запланированных для ветки 2.6x. Для проверки на практике новых технологий Blender 2.6x параллельно находится в разработке короткометражный фильм Mango, который выйдет за рамки анимационного проекта и будет нацелен на отработку визуальных эффектов в фильме с живыми актёрами. Основные новшества: Расширены возможности интегрированного в прошлом выпуске движка рендеринга Cycles, использующего трассировку лучей: Добавлена поддержка слоёв и фаз рендеринга для разбиения объектов на сцене на несколько индивидуально обрабатываемых слоёв и для разбиения изображений на группы с разным типом освещённости. Обеспечена возможность рендеринга с использованием нескольких GPU, задействования только заданного GPU или выбора между CUDA и OpenCL. Улучшен процесс сэмплинга для уменьшения уровня шума для сложных карт окружений за счёт автоматического анализа освещённости в режиме Sample as Lamp. За счёт кэширования BVH ускорен рендеринг в режиме пролетающей камеры. Добавлена поддержка затенённых узлов для корректировки цветов и узлов для создания текстур в виде шахматной доски; Улучшение инструментов "motion tracking": В дополнение к реализованным ранее средствам по воссозданию движений камеры на сцене, добавлена возможность автоматического отслеживания перемещения или трансформации объектов внутри реальных видеоданных. Значительно улучшен интерфейс пользователя и средства прикрепления контрольных точек; Новые UV-инструменты: Инструмент сшивания, позволяющий согласовать и объединять UV. Инструмент для расчёта параметров швов. Инструмент для корректировки UV. В редактор UV добавлена возможность наглядной маркировки швов; Модификатор логических операций переведён на использование библиотеки Carve, что позволило добиться более высокой скорости работы, качества результатов и стабильности, а также преодолеть некоторые ранее известные ограничения. Общий рабочий процесс с логическими операциями и интерфейс не изменились, но отмечаются небольшие изменения в поведении; Добавлен модификатор Remesh, позволяющий сгенерировать новую ячеистую топологию (mesh) на основе заданной поверхности. Результат работы модификатора в общем виде повторяет кривизну исходной поверхности, но топология состоит только из унифицированного распределения четырёхугольников; Проведена оптимизация пользовательского интерфейса игрового движка, упрощено редактирвоание текстовых объектов, расширены возможности полноэкранного режима и использования сглаживания в процессе рендиренга; При обеспечении экспорта в формате Collada обеспечен режим совместимости с Second Life; В Python API улучшены классы для выполнения матричных и векторных преобразований. Изменены средства доступа на уровне столбцов и строк. Обеспечена поддержка векторов произвольного размера; В дополнении для организации удалённого рендеринга (Network render) реализован новый web-интерфейс, обеспечена поддержка различных систем управления версиями и различных движков рендеринга. Расширены возможности дополнений для экспорта After Effects, UV layout и X3D, а также импорта Atomic Blender PDB и MHX; Увеличено качество работы инструмента формирования выпуклостей, обеспечена возможность загрузки 16-разрядных текстур, добавлен бикубический фильтр выпуклостей, обеспечено автоматическое масштабирование итоговой карты; В текстовом редакторе налажена работа с текстом на языках, отличных от английского. Обеспечена возможность передачи через буфер обмена строк в кодировке UTF-8.