Google ограничит доступ Huawei к своим сервисам для Android

В соответствии с ограничительными мерами, введёнными Министерством торговли США против Huawei, компания Google приостановила бизнес-отношения с компанией Huawei, касающиеся передачи оборудования, программного обеспечения и технических сервисов, за исключением проектов публично доступных под открытыми лицензиями. Для будущих моделей Android-устройств Huawei будет прекращён выпуск предлагаемых компанией Google обновлений приложений (Google Apps) и ограничена работа сервисов Google. Представители Google подтвердили изданию Reuters, что вынуждены следовать предписанию Министерства торговли США, но заверили пользователей, что ограничения не затронут уже находящиеся в обиходе устройства, которые как и раньше смогут использовать сервисы Google, включая Google Play, и загружать обновления приложений, распространяемые Google. Компания Huawei будет лишена возможности поставки набора Google Apps на будущих моделях устройств. Доступ к каталогу приложений Google Play для будущих устройств находится под вопросом. С одной стороны, в заявлении упоминается не блокирование возможности работы с Google Play, а ограничение доступа к отдельным приложениям в Google Play. В частности, речь про распространяемые через Google Play проприетарные приложения Google, такие как Google Play Protect, Drive, Docs, Gmail, YouTube и Chrome, которые могут быть исключены из выдачи для новых устройств Huawei. С другой стороны Google Play подпадает под коммерческое соглашение с Google, относится к числу контролируемых Google сервисов и завязан на проприетарный набор компонентов для Android. Решение о том какие конкретно сервисы и приложения будут заблокированы пока не принято. Ограничения коснутся только сервисов и приложений Google, требующих заключения коммерческого соглашения. Приложения, поставляемые под открытыми лицензиями, ограничения не затрагивают. В том числе Huawei сможет и дальше использовать платформу Android на своих устройствах, но будет ограничен лишь публично доступной кодовой базой AOSP (Android Open Source Project). Huawei будет лишён доступа к развиваемым за закрытыми дверями предварительным экспериментальным сборкам Android, но сможет использовать развиваемые в рамках цикла разработки Android 10 обновления Mainline, позволяющие оперативно обновлять системные компоненты платформы без обновления платформы целиком. Модули с подобными обновлениями будут распространяться с открытым кодом и сразу размещаться в репозиториях AOSP. Представители Huawei упомянули о том, что были готовы к введению подобных мер и последние несколько лет развивали собственные технологии для замены сервисов Google. Некоторые из этих технологий уже успешно применяются на устройствах, выпускаемых для китайского рынка. В Китае большая часть мобильных приложений Google находится под запретом и пользователям изначально предлагаются альтернативные сервисы. Изменения также не скажутся на доставке системных обновлений для Android, так как OTA-обновления формируются и доставляются силами Huawei. Напомним, что 15 мая Министерство торговли США внесла компанию Huawei и все её подразделения в список недобросовестных иностранных компаний. Американские компании не имеют права передавать технологий компаниям из данного списка без получения специального разрешения в Бюро промышленности и безопасности США. В качестве причины занесения Huawei в чёрный список упоминается деятельность, противоречащая интересам национальной безопасности или внешней политики США. Huawei вменяется нарушение международного соглашения о чрезвычайных экономических полномочиях (IEEPA), а именно не соблюдение санкций против Ирана и создание помех при расследовании предполагаемых нарушений. Дополнение 1: Министерство торговли США предоставило Huawei временную лицензию, позволяющую в течение 90 дней продолжить деятельность, связанную с поддержкой уже существующих продуктов, включая мобильные телефоны и коммуникационное оборудование. Дополнение 2: Компания ARM прекращает работу с Huawei. Дополнение 3: Фонд Apache Software Foundation пояснил, что вводимые Министерством торговли США ограничения экспорта не распространяются на открытое ПО, развиваемое компаниями и некоммерческими организациями, зарегистрированными в США. В том числе все проекты Apache не подпадают под вводимые ограничения. При этом развиваемые компаниями и организациями из США открытые проекты, использующие код для шифрования, обязаны уведомить Бюро промышленности и безопасности США (BIS) и Агентство национальной безопасности США (NSA) об общедоступном характере проекта.