Анонсирован Touch Book, поставляемый с Linux гибрид планшетного ПК и субноутбука

Компания Always Innovating представила значительно выделяющееся на общем фоне устройство - Touch Book, реализовав в нем несколько интересных решений. Субноутбук Touch Book имеет 8.9-дюймовый сенсорный экран (1024 x 600) и съемную клавиатурную панель, что позволяет использовать его в роли планшетного ПК. Аппаратная начинка базируется на платформе OMAP35xx c CPU ARM Cortex-A8, при этом время автономной работы заявлено в 10-15 часов. В качестве операционной системы предустановлен Linux дистрибутив, основанный на OpenEmbedded и Angstrom Linux. В качестве web-браузера используется Mozilla Fennec. Интерфейс пользователя поддерживает визуальные 3D эффекты и оптимизирован для работы как с сенсорным экраном, так и с клавиатурой. Создатели устройства сообщают, что Touch Book не привязан к предустановленной ОС, на него с успехом могут быть инсталлированы MID-сборка Google Android, Ubuntu или другие дистрибутивы Linux. Устройство имеет полностью открытый аппаратный дизайн, любой желающий может загрузить схемы Touch Book, распространяемые в рамках лицензии GPL. Характеристики: CPU TI OMAP3530 600MHz; Объем ОЗУ не сообщается; Слот для microSD карт, с предустановленной картой на 8 Гб; 8.9-дюймовый сенсорный экран с разрешением 1024 x 600. Поддержка 720p HD видео; WiFi 802.11b/g/n Bluetooth 6 портов USB 2.0 (3 внутренних, 2 внешних и 1 mini-USB). Внутренние порты позволяют пользователю подключить небольшие USB устройства в специальную область внутри клавиатурного блока; Съемная QWERTY клавиатура; Два аккумулятора - один в экранной панели, другой в клавиатурной. Время автономной работы полного комплекта - 10-15 часов, в роли планшетного ПК - 3-5 часов; 3-х позиционный акселерометр Размер: 23.8 x 17.8 x 3.5 см Вес с клавиатурой около 800 гр. На территории США устройство поступит в продажу в мае или июне по цене от 299 долларов.