Организация Linux Foundation оценила особенности использования Linux в корпоративном секторе

Некоммерческая организация Linux Foundation, курирующая широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, представила отчёт (PDF, 360 Кб) с результатами анализа степени внедрения Linux-технологий и предпочтений корпоративных пользователей Linux. Данные для исследования были получены путём опроса 1893 представителей компаний, организаций и правительственных учреждений, при этом 428 респондентов представляли корпорации с объёмом продаж не менее 500 миллионов долларов или со штатом более 500 служащих. Исследование показало, что 84% ранее использующих Linux организаций за последние 12 месяцев увеличили степень использования Linux и продолжают рассматривать Linux как предпочтительную платформу для развёртывания новых систем и для обеспечения работы критически важных приложений. Особенно высокая востребованность в Linux отмечается при создании систем облачных вычислений, виртуализации и обработки больших объёмов данных. Некоторые важные тенденции: Около 80% респондентов планируют увеличить количество Linux-серверов в следующие 12 месяцев и продолжить наращивание Linux-серверов в ближайшие 5 лет, сократить число Linux-серверов намерены только 1.4% опрошенных. При этом только 21.7% из опрошенных намерены увеличить число Windows-серверов, 25.9% планируют сократить число Windows-серверов, а 26.4% оставят число Windows-серверов на прежнем уровне; Отмечается снижение числа факторов, препятствующих переходу на Linux. Упоминание технических проблем по сравнению с опросом, проведённым год назад, снизилось на 40% (с 20.3% до 12.2%). Проблемы с управлением упоминает 39.6% опрошенных, что на 22% меньше, чем в прошлом году. 17.6% отмечают проблемы с поиском квалифицированных программистов и администраторов. Только 3% упоминают проблемы с легальностью использования Linux. 27.6% респондентов считают (на 10% меньше, чем в прошлом году), что в Linux вообще нет проблем, которые могли бы препятствовать внедрению; Увеличилось число предприятий, участвующих в совместной разработке открытых проектов. На 12% увеличилось участие компаний в инициативах Linux Foundation (38.5% респондентов), на 8% возросло число респондентов, которые участвуют в разработке открытых проектов (21.8%), на 5% увеличилось число респондентов, принимающих участие в тестировании и отправляющих отчёты об ошибках (42.7%). Только 23% опрошенных никаким образом не участвуют в жизни Linux-сообщества; Из ключевых факторов, способствующих внедрению Linux, 70% опрошенных отметили совокупную стоимость владения (TCO), 68.6% - технические возможности, 63.6% - высокую безопасность, 52.7% уже имеющийся опыт работы с Linux, 52.5% - отсутствие привязки к вендору, 50.8% - открытость и возможность изменения кода, 47.5% - жизнеспособность платформы в долгосрочной перспективе, 38.5% - богатый выбор программного обеспечения, 37.1% - поддержку оборудования; Более 75% респондентов заинтересованы в системах обработки больших объёмов данных, при этом 72% намерены использовать Linux для обеспечения работы подобных систем. 69.1% опрошенных увеличили степень использования Linux для обеспечения работы критически важных систем (Mission critical). 72% респондентов намерены перенести в виртуализированные системы 25% или больше серверов до конца 2012 года, а 46% опрошенных планируют мигрировать в виртуальные окружения 50% и более серверов; 77.2% опрошенных считают Linux более безопасной системой, по сравнению с другими ОС, 19.5% - считают, что уровень безопасности примерно одинаков и только 1.6% думают, что Linux менее безопасен; Среди областей, вызывающих недовольство отмечаются: 35.3% - переносимость с другими платформами и приложениями, 32.5% - отсутствие квалифицированного персонала, 30.6% - отсутствие драйверов, 26.8% - фрагментация, 19.5% - юридические проблемы или вопросы обеспечения требований лицензий; 71.6% из всех установленных за последние два года Linux-систем были связаны с развёртыванием новых сервисов и приложений. 38.5% Linux-систем были внедрены в процессе миграции с Windows, 34.5% - миграции с других Unix-систем.