В Firefox 70 будет ужесточён вывод уведомлений и внесены ограничения для ftp

В намеченном на 22 октября выпуске Firefox 70 решено запретить вывод запросов на подтверждение полномочий, инициированных из iframe-блоков, загруженных с другого домена (cross-origin). Изменение позволит блокировать некоторые злоупотребления и перейти к модели, при которой полномочия запрашиваются только из первичного для документа домена, который показывается в адресной строке. Другим заслуживающим внимания изменением в Firefox 70 станет прекращение отрисовки содержимого файлов, загружаемых через ftp. При открытии ресурсов по FTP теперь принудительно будет инициироваться загрузка файла на диск, без учёта типа файла (например, при открытии через ftp перестанут отображаться изображения, README и html-файлы). Кроме того, в новой версии в адресной строке появится индикатор предоставления доступа к местоположению, который позволит наглядно оценить активность Geolocation API и при необходимости отозвать у сайта право по его использованию. До сих пор индикатор отображался только до предоставления полномочий и в случае отклонения запроса, но исчезал при открытии доступа к Geolocation API. Теперь индикатор будет информировать пользователя о наличии подобного доступа.