Обзор возможностей CLang по выявлению ошибок в программах

В статье "Amazing feats of Clang Error Recovery" представлены примеры расширенных возможностей CLang (совместимый с GCC фронтэнд к LLVM для языков C/C++) по выявлению ошибок в программах на этапе компиляции. Например, при опечатке в имени переменной clang не просто напишет, что такая переменная не определена, а выявит факт опечатки и предложит правильный вариант. Также отмечены возможности по разрешению конфликтов, выявлению некорректного использования разных типов данных и объектов, использованию при вызове методов символа "." вместо "->" и оператора ":" вместо "::".