Релиз свободного драйвера xf86-video-chrome 0.3.0 для видеокарт VIA

Доступен релиз свободного X.Org драйвера xf86-video-chrome 0.3.0, ориентированного для использования с интегрированными видеочипами компании VIA, такими как CN700, CX700, VN896, VX800, VX855 и VX900. По заявлению разработчиков, новая версия подняла драйвер на новый уровень, при котором поддерживаются все основные функции, необходимые для полноценной работы X-сервера. В частности, добавлена поддержка механизмов управления памятью TTM и GEM, поддержка переключения видеорежимов на уровне ядра (KMS), улучшенная поддержка RandR. Кроме того, в новой версии обеспечена совместимость с грядущим X Server 1.13 API и удалена поддержка XAA и DGA. Из проблемных моментов отмечается работа в многомониторных конфигурациях, поддержка композитного режима в EXA и необходимость отдельной сборки DRM-модуля, который пока не включён в состав основного ядра Linux. Дополнительно можно отметить, публикацию компанией VIA кода загрузчика и модифицированных компонентов ядра Linux, используемых в одноплатном ПК APC 8750 (Android PC System), поставляемом за 49$ и укомплектованным платформой Android.