Fedora на пути полного ухода от использования suid-программ в дистрибутиве

На очередном совещании управляющего совета проекта Fedora была одобрена идея полного избавления дистрибутива от приложений с установленным флагом смены пользовательского идентификатора (suid), что значительно повысит безопасность системы (например, делает невозможным эксплуатацию уязвимости в glibc). Реализовать намеченное в жизнь планируется в релизе Fedora 15. Вместо установки suid-бита, для программ, требующих повышенных прав доступа, будут применены "capabilities", позволяющие выборочно организовать выполнение только требуемых привилегированных действий. Например, утилита ping получит возможность доступа только к raw-сокету (CAP_NET_RAW), без делегирования остальных root-прав. Для привязки capabilities к исполняемому файлу используется утилита setcap из пакета libcap2-bin, например для утилиты ping установку необходимых прав можно произвести командой "setcap cap_net_raw+ep /bin/ping". В настоящее время для 11 пакетов уже осуществлен уход от setuid root, для 24 пакетов изменения находятся в процессе обработки. Немодифицированными будут оставлены только пакеты su, sudo, ksu и userhelper, по своей сути предназначенные для предоставления полных прав суперпользователя.