29 августа состоится собрание Санкт-Петербургской группы пользователей GNU/Linux

Завтра, 29 августа 2012, состоится очередное собрание Санкт-Петербургской группы пользователей GNU/Linux. В качестве докладчика будет выступать Станислав Богатырёв с лекцией про инструментарий управления конфигурацией Chef. Доклад будет оформлен «с картинками, примерами и, может даже, демонстрацией. Цель выступления — заставить людей сомневаться в пользе ручного труда и необходимости системного администратора как отдельного вида. Ну и прощупать почву на предмет с кем можно общаться на подобные темы из нашего сообщества, а то слишком узок круг людей, с которыми возможно обсудить свои трудности и идеи на русском языке.» Собрание начнётся в семь часов, лекция традиционно в 19:40. Мероприятие пройдёт до 22:00.