Началось бета-тестирование KDE 4.14

Разработчики проекта KDE объявили о начале бета-тестирования выпуска 4.14. Новая ветка примечательна только обновлением приложений и устранением ошибок в платформе для разработчиков. Релиз планируется выпустить 20 августа. Список изменений для KDE 4.14 пока находится в состоянии страницы-заглушки и ограничивается упоминанием работы по улучшению интерфейса пользователя в UML-редакторе Umbrello. На следующей неделе ожидается выпуск рабочего стола Plasma 5, основанного на Qt5 и выпущенном на этой неделе релизе KDE Frameworks 5. Ветка KDE 4.14 будет поддерживаться параллельно и позиционируется для людей предпочитающих продолжить использование KDE 4 до полной стабилизации KDE 5. Как и в выпусках KDE 4.12 и 4.13 рабочий стол Plasma Workspaces в KDE 4.14 останется неизменным и по сравнению с выпуском KDE 4.11 будет содержать только исправления ошибок.