В Adobe Flash найдены критические уязвимости

Выпущено обновление Adobe Flash плагина с исправлением пяти уязвимостей, позволяющих злоумышленнику получить контроль над системой пользователя: Две уязвимости позволяют выполнить код злоумышленника при открытии специальным образом оформленного SWF файла; Возможность получения доступа к конфиденциально информации и потенциального повышения привилегий. Проблема проявляется только на платформе Linux; Две ошибки которые можно задействовать для совершения Clickjacking атак: при отображении указателя мыши, может быть использована злоумышленниками для организации подмены ссылки в момент клика. Одна проблема многоплатформенная, другая проявляется только на платформе Windows. Проблема исправлена в релизах 9.0.159.0 и 10.0.22.87