Новая версия набора компиляторов LLVM 2.7

После 6 месяцев разработки выпущена новая версия 2.7 проекта LLVM (Low Level Virtual Machine) - GCC совместимого инструментария (компиляторы, оптимизаторы и генераторы кода), компилирующего программы в промежуточный байткод RISC подобных виртуальных инструкций (низкоуровневая виртуальная машина с многоуровневой системой оптимизации). Сгенерированный платформонезависимый псевдокод может быть преобразован при помощи JIT-компилятора в машинные инструкции непосредственно в момент выполнения программы. В новом релизе существенно улучшилось качество генерируемого кода, расширен состав генерируемой информации для отладчиков, а также сделано большое количестве изменений в инфраструктуре, самая важная из которых - это то, что Clang теперь может успешно компилировать свои собственные исходные тексты, что в случае разработки компиляторов является существенным достижением, тем более, при использовании конструкций C++. Наиболее важные новшества LLVM версии 2.7: Поддержка платформы MicroBlaze; API дизассемблера (пока поддерживается архитектура X86); Более эффективное с точки зрения потребления памяти и гибкое представление отладочной информации; Расширяемая система метаданных для промежуточного представления генерируемого кода (Intermediate Representation, IR), что позволяет реализовать новые возможности для оптимизации языковых конструкций; Прямой доступ к блокам IR, что может повышать производительность некоторых конструкций интерпретируемых языков программирования на более чем 20%; Дальнейшее развитие проекта LLVM-MC (LLVM-дизассемблер); Дальнейшее развитие поддержки C++ в Clang; Поддержка non-temporal обращений к памяти (идентичных логике инструкции MOVNT архитектуры X86), что позволит эффективнее использовать кеш процессора; Поддержка "коротких" чисел с плавающей точкой Улучшенная генерация кода для часто используемых в языке Си так называемых "tail calls" (например, конструкция 'return strndup(buf, text_buffer_size); Оптимизированный эвристический подход для использования inline-функций; Возможность использования отладчика в JIT-компиляторе и другие нововведения. Кроме улучшения программного кода, в мире LLVM произошли и другие перемены - представлен новый логотип проекта и новый официальный LLVM-блог, а также введен в строй более производительный сервер llvm.org, выдержавший 100 тыс. посещений в марте. Темп разработки LLVM, как и других проектов, основывающихся на LLVM, продолжает увеличиваться. Из параллельно развивающихся проектов, основанных на LLVM , можно отметить: llvm-gcc плагин DragonEgg, нацеленный на совместимость с GCC 4.5; KLEE - символьный анализатор и генератор тестовых наборов; Runtime-библиотека compiler-rt; llvm-mc - автогенератор ассемблера, дизассемблера и других, связанных с машинным кодом компонентов, на основе описаний параметров LLVM-совместимых платформ. VMKit - виртуальная машина для Java VM и .NET VM; Реализация функционального языка программирования Pure; LDC - компилятор для языка D; Roadsend PHP - оптимизатор, статический и JIT компилятор для языка PHP; Виртуальные машины для Ruby: Rubinius и MacRuby; Unladen Swallow - реализация языка Python; LLVM-Lua FlashCCompiler - средство для компиляции кода на языке Си в вид пригодный для выполнения в виртуальной машине Adobe Flash.