Проект KDE начал бета-тестирование Plasma Active

После шести месяцев разработки проект KDE представил бета-версию новой пользовательской оболочки Plasma Active, предназначенной для использования на устройствах с сенсорными экранами, таких как интернет-планшеты, медиа-центры и смартфоны. По заявлению разработчиков, основная функциональность первого выпуска Plasma Active уже готова, оболочка пригодна для тестового использования, а разработка в настоящее время переключена на оттачивание мелочей, обеспечение интеграции и устранение ошибок. Первый стабильный релиз планируется выпустить в октябре. Пакеты с Plasma Active подготовлены для openSUSE и MeeGo, дополнительно поставляется тестовый LiveCD. Новую оболочку можно запустить и на обычном ПК, но весь потенциал Plasma Active будет заметен только на устройствах с сенсорным экраном. В частности, разработчики используют для отладки планшет ExoPC, но упоминается также поддержка ViewSonic Viewpad и WeTab. От классических вариантов KDE для ПК и нетбуков новая оболочка отличается активным использованием управляющих жестов. Несмотря на принципиальные отличия в организации управления, Plasma Active на 100% совместима с вариантами для ПК и нетбуков и позволяет использовать на портативных все приложения KDE без их модификации. Ввод данных производится через экранную клавиатуру. Интерфейс построен с оглядкой на интенсивное использование социальных cетей, навигации в Web и работу с мультимедиа контентом. Из стандартных программ, дополнительно оптимизированных для управления через сенсорные экраны (например, убрано классическое меню) отмечаются офисный пакет Calligra, менеджер персональной информации Kontact, виртуальный глобус Marble, а также почти все игры для KDE. С позиции внутренней организации Plasma Active опирается на Linux-стек, библиотеку Qt, библиотеки KDE и Plasma Framework. Использование стандартных частей KDE позволило значительно сократить объем работы и обеспечить высокий уровень совместимости с классическими редакциями KDE, сосредоточив основные усилия на переработке интерфейса. Как и в Plasma Desktop, в Plasma Active поддерживается концепция Activities (комнаты, изолирующие различные виды деятельности), в рамках которой обеспечена возможность формирования тематически ориентированных рабочих столов, нацеленных на выполнение какого-то определенного круга задач. Отличия в поддержке сводятся в основном к способу переключения между комнатами. Интерфейс Plasma Active построен на базе оболочки Plasma Quick, в которой используются технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI, ориентации экрана и особенностей интерфейса). Базирующиеся на Qt Quick приложения могут без переработки кода выполняться на различных классах устройств, от планшетов и телеприставок, до карманных компьютеров и смартфонов, независимо от размера экрана и типа системы ввода данных. В настоящее время внимание сосредоточено на развитии варианта для планшетов, но в будущем также будет выпущен вариант для мобильных устройств, оптимизированный для небольших экранных разрешений. Разработку уже высоко оценили участники проекта по развитию развивающих детских систем, которые рассматривают возможность использовать Plasma Active и приложения KDE Edu на планшете, подготовленном для обучения детей. Удобство организации интерфейса было оценено при помощи небольшого эксперимента, в результате которого было изучено, насколько быстро дети осваивают работу на планшете с Plasma Active.