Умер автор и ключевой разработчик Vim

Умер Брам Моленар (Bram Moolenaar), автор текстового редактора Vim. Из прожитых 62 лет 31 год Брам посвятил развитию проекта Vim, в который он вносил подавляющее большинство изменений (для сравнения Брам внёс 16.5 тыс. коммитов и добавил 3.5 млн строк кода, в то время как второй по активности разработчик Vim добавил 239 коммитов и 69 тысяч строк кода). Последний коммит Брама в репозиторий Vim датирован 8 июля. Судя по объявлению родственников Брама причиной смерти стала быстро прогрессирующая болезнь, из-за которой он угас за несколько недель.