Названы открытые образовательные проекты, получившие 15 млн долларов от фонда XPRIZE

Фонд XPRIZE, занимающийся финансированием проектов, нацеленных на решение главных проблем, стоящих перед человечеством, объявил победителей премии Global Learning, призовой фонд которой составил 15 млн долларов. Премия была учреждена в 2014 году и нацелена на разработку открытых образовательных платформ, которые позволяли бы детям за 15 месяцев самостоятельно научиться чтению, письму и арифметике, пользуясь только планшетным ПК в самоорганизованных группах без учителей. Первые шесть месяцев были потрачены на регистрацию участников, после чего выделялось 18 месяцев на разработку и 15 месяцев на тестовые внедрения. В ходе тестирования проекты прошли испытания в 170 деревнях Танзании и помогли обучить около 2700 детей. Конкурс подразумевал определение пяти финалистов, которые получат по миллиону долларов, а также обладателя гран-при, которому дополнительно будет выплачено 10 млн долларов. В качестве критериев также упоминалась переносимость проектов на разные аппаратные платформы (при тестировании использовались планшеты Google Pixel C) и локализация на различные языки. Всего на конкурс поступило 198 заявок, из которых были выбраны 5 финалистов. В момент подведения итогов было решено разделить главный приз между двумя открытыми проектами - Kitkit и onebillion, создатели которых получат по 6 млн долларов. Премии в миллион долларов выделены проектам CCI, Chimple и RoboTutor. Все проекты разработаны для платформы Android. В соответствии с условиями конкурса код открыт под лицензией Apache 2.0, а сопутствующий контент под лицензией Creative Commons CC-BY 4.0.