Компания HTC подала иск против Apple, используя патенты Google

Компания Google сдержала обещание помочь компании HTC отразить связанные с платформой Android патентные нападки Apple, формально при этом ненарушив принцип неиспользования патентов с целью нападения. Google передал HTC права на девять патентов, 4 из которых изначально принадлежало Motorola, 2 - Palm и 3 - Openwave Systems. Данные патенты были выкуплены Google в рамках программы по формированию патентного портфеля для защиты платформы Android. Используя данные патенты, компания HTC инициировала против Apple ответный судебный иск и подала жалобу в комиссию США по международной торговле, через которую ранее компания Apple пыталась запретить ввоз на территорию США Android-устройств, производства компаний HTC, Motorola и Samsung. После шага HTC, компании Apple теперь самой угрожают подобные санкции. Используемые в деле против Apple патенты затрагивают широкий спектр технологий, используемых в компьютерах Mac, iPhone, iPod, iPad, а также в сервисах iCloud и iTunes. В частности, в патентах, упомянутых в судебном разбирательстве, описываются: технология обновления программ с использованием беспроводной сети; способ передачи данных между микропроцессором и вспомогательными чипами; метод хранения пользовательских настроек; способ поддержания согласованного канала связи между приложением и модемом. В патентах, фигурирующих в заявлении в комиссию США по международной торговле, упоминаются: интерфейс, позволяющий пользователю добавлять такие идентификаторы, как .com или .org; особенность экранной клавиатуры, связанная с увеличением размера набираемых символов в процессе ввода; способ отображения информации на экранах мобильных устройств; реализация статусной области, которая позволяет пользователю проверить наличие телефонных вызовов, SMS и событий из календаря-планировщика. Дополнительно можно отметить, что кроме получения патентов Google, компания HTC также достигла соглашения о покупке бизнеса S3 Graphics, добившейся успеха в предварительном судебном разбирательстве, касающемся нарушения патентов одним из дочерних подразделений компании Apple.