Организация Linux Foundation представила OpenHPC, стек приложений для Linux-кластеров

Организация Linux Foundation объявила о создании нового совместного проекта OpenHPC Collaborative Project. Среди участников совместного проекта отметилось большинство известных производителей специализированных кластерных систем, ведущих мировых научных лабораторий и суперкомпьютерных центров, а также такие компании как Cray, Dell, Fujitsu, Hewlett Packard, Intel, Lenovo, NEC и SUSE. В рамках проекта началось развитие открытого стека приложений OpenHPC, нацеленного на предоставление готовых пакетов для быстрого построения окружений для организации высокопроизводительных вычислений. OpenHPC можно рассматривать как репозиторий, предоставляющий набор готовых для установки пакетов, необходимых для развёртывания и управления высокопроизводительным кластером на базе Linux. В состав OpenHPC входят инструменты для автоматизации управления конфигурацией и установки обновлений, утилиты для управления ресурсами, библиотеки ввода/вывода, системы мониторинга, инструменты для разработчиков, средства для организации параллельных вычислений и набор различных библиотек для научных работ. Ожидается, что унификация окружения для построения кластеров позволит сократить расходы на разработку и установку высокопроизводительных систем, обеспечит наличие стабильной эталонной платформы с широкими возможностями тестирования и непрерывной интеграции, поможет формированию стабильного и всесторонне проверенного программного стека, а также предоставит возможность поставки протестированных компонентов, настроенных для достижения оптимальной производительности в различных областях применения. Уже доступен первый релиз OpenHPC 1.0, в рамках которого подготовлено 255 пакетов, предназначенных для установки поверх штатного дистрибутива CentOS 7.1. Для сборки пакетов используется инструментарий Open Build Service. Развёртывание кластера сводится к установке на первичном сервере CentOS, подключении репозитория OpenHPC и установки пакетов ohpc-base, ohpc-warewulf и ohpc-slurm-server для развёртывания кластера. Далее, созданный первичный сервер используется для формирования базового образа для узлов и его загрузки на остальных серверах, входящих в кластер.