В состав Systemd включена утилита для монтирования дисковых разделов

В системный менеджер systemd добавлена новая утилита systemd-mount, выполняющая действия по монтированию файловых систем. Systemd-mount позиционируется не как замена традиционной системной команды mount, а как специфичная для systemd надстройка для манипуляций точками монтирования и автомонтирования на уровне генерации unit-файлов, что позволяет интегрировать операции монтирования в цепочку зависимостей systemd. При этом сами операции монтирования по-прежнему выполняются через вызов утилиты mount из пакета util-linux. Т.е. по сути systemd-mount выполняет задачи создания unit-файлов и их передачи планировщику заданий. Вместо мгновенного выполнения монтирования после запуска команды, systemd-mount добавляет задание в очередь сервисного менеджера и позволяет связывать монтирование зависимостями, например, обеспечить корректный порядок добавления разделов с учётом вложенных точек монтирования или под контролем systemd запустить инструмент для проверки целостности ФС. Из достоинств применения прослойки также отмечается возможность организации sandbox-изоляции вызова утилиты mount и корректное отслеживание работы файловых систем, для которых запускаются фоновые управляющие процессы. Отдельно отмечаются новые перспективы, связанные с улучшением автоматического монтирования внешних накопителей. Применение systemd-mount позволит частично решить проблемы с возможной потерей данных в результате неаккуратного извлечения накопителя без предварительного отмонтирования. Если традиционно в Linux для организации корректного извлечения накопителя система требует предварительных манипуляций по отключению накопителя в пользовательском интерфейсе, то systemd-mount позволит автоматизировать данный процесс. Вместо фактического монтирования после подключения накопителя systemd может лишь подготовить точку автомонтирования и примонтировать файловую систему только после первого обращения к устройству. После монтирования можно контролировать доступ к разделу и при отсутствии активных операций в течение короткого промежутка времени (например, одной секунды) сбрасывать все буферы и приводить ФС в состояние гарантированной целостности, при котором извлечение устройства не приведёт к негативным последствиям. Более того, перед монтированием накопителей предлагается оценивать статус прошлой операции отмонтирования и при некорректном извлечении автоматически вызывать fsck для приведения ФС в порядок.