Для драйверов Gallium3D представлена реализация наглядного мониторинга через HUD

Разработчик Marek Olšák реализовал для драйверов Gallium3D поддержку отображения поверх текущего содержимого экрана (heads-up display, HUD) наиболее важных параметров, касающихся работы графической подсистемы. Это должно упростить понимание происходящих в системе процессов при работе программ, использующих 3D-ускорение. В данный момент HUD умеет показывать в виде графиков и текущих значений как минимум: загрузку процессоров, количество кадров в секунду (FPS), количество вызовов отрисовки, количество рисуемых пикселей, объем используемой видеопамяти (VRAM и GTT). Разработчик также призвал добавить в драйверы как можно больше вызовов (ioctl) со статистикой для мониторинга производительности драйвера, что позволит в будущем упростить анализ проблем производительности.