Интервью с одним из лидеров проекта по переводу гос. учреждений Мюнхена на открытое ПО

Антон Борисов взял интервью у Оливера Альтехаге (Oliver Altehage), менеджера по изменениям в проекте LiMux, занимающемся миграцией на GNU/Linux и открытое ПО компьютеров в государственных структурах города Мюнхен. Оливер, Мюнхен известен своими Open Source инициативами, когда продукты Microsoft должны быть заменены на их Open Source и Linux эквиваленты. Не могли бы пролить свет на эту идею, ведь я знаю, что её истоки были заложены в 2000 годах. Да, это правда. Первая идея появилась в 2001, первая концепция в 2002. Решение о миграции городского парламента было принято в 2004, сама миграция началась в 2006 г. Этот вопрос может показаться наивным, но зачем баварцам нужны Open Source продукты? Бавария является одной из самых состоятельных земель в Германии, администрация города не является коммерческой структурой — тогда зачем вам нужно было сокращать расходы? Сокращение расходов не является причиной. Это было и является стратегическим политическим решением в получении независимости от производителя ПО, а также для поддержки открытых стандартов и работы местных IT компаний (им было выплачено 6,5 миллионов Евро за последние 4 года). Цель проекта — мигрировать 80% компьютеров администрации. Она была намечена в начале проекта, и мы заранее предвидели, что на пути проекта по переводу на open source будут преграды, которые не оправданны ни технически, ни экономически. Как был составлен план по миграции — какие части вы решили перевести на open source в начале и почему? С 2007 по конец 2009 года мы перешли на OpenOffice.org и другие связанные с коммуникациями open source программы, такие как Thunderbird, Firefox и т.д. В конце 2011 года на рабочих местах не будет Microsoft Office за редким исключением. В течение 2009-2013 годов мы развернём Linux на 15 тысячах компьютеров. К настоящему моменту уже 6500 компьютеров переведены на Open Source. По плану 8500 компьютеров будет переведено к концу 2011 года, а завершится проект в 2013 году, мигрировав в общей сложности 12 тысяч компьютеров. Таким образом мы укладываемся по времени и бюджету. По каким причинам был выбран OpenOffice? Это была единственная альтернатива в 2007 году. Вы можете описать средний компьютер служащего (OS, приложения)? Моё рабочее место может быть примером — дистрибутив LiMux версии 3.0 (основанный на Ubuntu 8.04 и KDE 3.5), OpenOffice 3.01, Mozilla Firefox/Thunderbird, Kivio, Gimp, Digicam, Eclipse, Kolourpaint, snapshot, showimg, Javacom, DB visualizer 6, OpenProj, Hourglass, WollMux 10.8. Что вы можете рассказать про дистрибутив LiMux — чем он в первую очередь является? Является ли он Линукс дистрибутивом, который вы устанавливаете в вашем регионе, или это это также и имя глобального проекта по миграции? Limux — это только локальный дистрибутив. Программа WollMux — это наш подарок сообществу. Но мы вкладываем в это имя два значения: проект по названию LiMux и базовый клиент с этим же названием. В настоящее время мы используем OS Ubuntu 10.4 LTS и KDE 3.5. Наши партнёрами по разработке являются Canonical и Creadativ.de. Эксперты говорят, что перевод малого и среднего бизнеса на Линукс занимает 2-8 месяцев. Учитывая ваш опыт, с какими проблемами может столкнуться организация вашего размера? Переход на OpenOffice занял у нас три года. Нам потребуется ещё 4-5 лет, чтобы перейти на Линукс. Люди обычно сталкиваются со следующими проблемами: отсутствие стандартизации, малая консолидация, недостаток принятия перемен сотрудниками. В общем на нашем пути стояли обычные проблемы для проекта, включающего 13 организационных подразделений и 21 подразделение ИТ, каждое из которых развивалось независимо от других. Мы сглаживаем напряжение, фокусируясь на людях и их требованиях и согласовании последних с требованиями безопасности. Сколько людей заняты в разработке проекта LiMux? В нашей команде работает до 20 человек. Высказывается ли федеральное правительство по поводу использования вашего опыта? Нашему проекту последовали следующие города: Freiburg, Schwäbisch Hall, Böblingen, Schwäbisch Gmund, Köln и региональная финансовая канцелярия федеральной земли Niedersachsen. Что вы думаете по поводу обратной миграции с Линукса на Windows германского министерства иностранных дел? Не в наших правилах комментировать подобные решения других государственных адмнистраций. Их проблема была связана с их международной структурой. У Мюнхена структура менее интернациональна. Я также считаю, что они уделили мало внимания одобрению проекта сотрудниками. В нашей ситуации — это один из приоритетов: полдня на обучение OS Linux BasisClient, один день на обучение по переходу на OpenOffice и семь человек заняты поддержкой и решением всех возникающих вопросов. В Германии компьютеры продаются с предустановленной ОС Windows, а существует ли закон, который даёт людям право на покупку компьютера без установленной ОС или с ОС по их желанию? Если такого закона нет, считаете ли вы, что должен существовать закон, который будет защищать покупателей от «захвата» (vendor lock in) со стороны производителя ПО? Я не в курсе этого, но у нас можно купить компьютеры без уставленной ОС.