Европейское космическое агентство намеревается открыть код некоторых проектов

Европейское космическое агентство (ЕКА) рассматривает возможность публикации под открытыми лицензиями исходных текстов части используемого программного обеспечения. По мнению авторов инициативы, открытие кода поможет привлечь других участников к совместной работе. Для организации разработки открытых проектов в ЕКА планируется создать специальный общедоступный репозиторий. Так как большинство программ для ЕКА разработано субподрядчиками на заказ и агентство непосредственно не контролирует ход разработки, перед открытием исходных текстов требуется проведение дополнительного анализа на предмет наличия частей для которых не приложен код или которые используют код под несовместимыми лицензиями. В настоящий момент ЕКА уже использует открытую модель разработки для проектов, связанных с геонауками и мониторингом земной поверхности. В будущем практику открытой разработки планируется перенести и на другие типы ПО.