Сравнение производительности Debian с ядром FreeBSD (debian/kfreebsd) и Linux

Поскольку через два дня состоится заморозка пакетной базы Debian 7 Wheezy, ресурс Phoronix провёл предварительное сравнение производительности одной и той же системы с различными ядрами - Debian GNU/Linux и Debian GNU/kFreeBSD, чтобы оценить влияние замены ядра. В сравнении также принял участие дистрибутив Ubuntu 12.04 и ОС PC-BSD 9. В большинстве тестов Debian GNU/kFreeBSD проиграл. Наиболее проблемными были тесты NAS Parallel benchmark, где ядро freebsd проиграло примерно в 5 раз, тогда как Debian с ядром Linux выступил примерно на уровне Ubuntu. В тесте FFTE Debian с ядром FreeBSD (а также PC-BSD 9.0) проиграли Debian с ядром Linux и Ubuntu примерно в полтора раза. В тесте MAFFT Ubuntu и Debian с ядром Linux выиграли примерно в 3 раза. В тесте MrBayes быстрее всех оказался Ubuntu, на втором месте - Debian с ядром Linux, отстав примерно на 10 секунд, а на последнем - debian/kfreebsd, отстав от debian с ядром linux еще на 10 секунд. В тесте Fhourstones и PC-BSD и Debian/kFreeBSD, показавшие близкие результаты оказались примерно на четверть медленнее, чем Debian с ядром Linux и Ubuntu, которые тоже были примерно одинаковы по производительности. При выполнении John The Ripper Debian/kFreeBSD отстал от Debian GNU/Linux и Ubuntu, показавших близкий результат. В тесте Himeno BSD системы сильно проиграли системам на основе Linux. При том Debian/kfreebsd оказался заметно быстрее, чем PC-BSD. В тестах Crafty и FFmpeg Debian/kFreeBSD значительно проиграл системам на основе Linux. В тесте OpenSSL Debian/kFreeBSD проиграл системам на основе Linux примерно в 4 раза. Что любопытно, PC-BSD оказалась в 2.5 раза быстрее Debian с ядром FreeBSD но все-таки заметно проиграла системам на основе Linux. В apache benchmark победила Ubuntu, несколько обогнав оба вида Debian, второе место занял Debian с ядром Linux. Самым удивительным является то, что лишь 3 теста продемонстрировали близкие по производительности результаты. В тестах кодирования видео в формат VP8, C-Ray и Parallel bzip2 все системы продемонстрировали достаточно близкий результат.