Увидел свет OpenELEC 2.0, дистрибутив для создания домашних кинотеатров

Представлен релиз дистрибутива OpenELEC 2.0 (Open Embedded Linux Entertainment Center), предназначенного для создания домашних кинотеатров (HTPC - Home Theatre PC). В качестве основы использован медиацентр XBMC, обладающий богатой функциональностью и поддерживающий расширение возможностей через подключение дополнений. Размер системного образа, пригодного для загрузки с USB-накопителя или SD-карты, составляет 162 Мб. Загрузившись с Flash-накопителя можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает". При создании дистрибутива большое внимание уделено скорости загрузки - дистрибутив полностью готов к работе уже через 10 секунд. Из коробки дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. OpenELEC не является ответвлением от существующих дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Сборка оптимизирована для различных типов процессоров и чипсетов, используемых в неттопах, включая Intel Atom, AMD Fusion и NVIDIA ION. В состав входит большая коллекция драйверов для проводных и беспроводных сетевых карт, TV-тюнеров, различных графических карт. Кроме штатных возможностей XBMC, OpenELEC поддерживает ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, подготовлено специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешить или запретить автоматическую установку обновлений. При этом все манипуляции можно провести без подключения клавиатуры, только при наличии пульта дистанционного управления. Новшества OpenELEC 2.0: Осуществлён переход на новую версию медиацентра XBMC 11.0 "Eden", в котором изменено оформление, добавлена поддержка AirPlay и AirTunes, проведена оптимизация производительности и т.д. Реализована функциональность видеоприставки с поддержкой проигрывания потоков с DVB-устройств и просмотра контента через IP TV; Обеспечена поддержка акселерации декодирования видео (H.264 и VC-1) с использованием API XVBA (X-Video Bitstream Acceleration) на оборудовании AMD; Обновлены системные компоненты: ядро Linux 3.2.31, Xorg 1.12.4, Mesa 8.0.4, конфигуратор Connman 1.7, Busybox 1.20.2, udev из состава Systemd 194, ALSA 1.0.26; Расширена поддержка DVD-плат, пультов дистанционного управления и звуковых карт; Добавлена возможность автоматического формирования лога активности, доступного как "\\\\OPENELEC\\Logfiles" на встроенном SAMBA-сервере; Добавлено автоматическое определение фреймбуфера; В XBMC интегрирована бесшовная поддержка работы с внешними хранилищами с использованием NFS, AFP, CIFS и SSH; Поддержка адаптера USB-HDMI-CEC. Особенности дистрибутива: Наличие открытых и проприетарных драйверов для карт AMD/ATI, NVIDIA и Intel; Поддержка средств акселерации декодирования видео: Intel VAAPI, NVIDIA VDPAU, AMD XVBA (через VAAPI) и Broadcom CrystalHD; Поддержка сетевых ФС для Windows (SMB/CIFS), MacOS (AFP), Linux (NFS/SSH/SFTP); Наличие встроенного NTP-сервиса для установки точного времени; Встроенный samba-сервер для организации доступа к локальному хранилищу; Возможность расширенной настройки через SSH; Поддержка локальных файловых систем: EXT2, EXT3, EXT4, FAT32, NTFS, HFS, HFS+, JFS, XFS и ReiserFS; Поддержка пультов дистанционного управления: HID (Boxee, Nyxboard), Windows MCE, ATI X10, IMON, IRTRANS, Nuvoton, Fintek, ENE eHome, ITE8x12, RedRat3, StreamZap и т.п.