Вышел пакет для организации коллективной работы Open-Xchange 6.18

Представлен релиз Open-Xchange 6.18, открытой системы для организации коллективной работы. Работа в пакете производится через web-интерфейс, активно использующий технологию Ajax и настраиваемый через шаблоны. Поддерживаются функции системы документооборота, чтения почты, форума, календаря-планировщика, базы знаний и единой адресной книги. Open-Xchange имеет простую модульную архитектуру, позволяющую упростить интеграцию пакета в информационную инфраструктуру предприятия и не требующую перестроения существующей системы электронной почты. Для интеграции пакета с продуктами других производителей, например с CRM и ERP системами, доступен OSGi-инструментарий. Для расширения функциональности Open-Xchange и доработки пакета под нужды предприятия поддерживается возможность добавления новых элементов интерфейса, через загрузку виджетов, разработанных в соответствии со спецификацией Netvibes Universal Widget API (UWA). Виджеты позволяют интегрировать в интерфейс такие элементы, как RSS-ленты, подкасты, видео-потоки и т.д. Для интеграции более сложных компонентов поддерживается подключение плагинов, через которые, например, можно добавить функции для работы службы мгновенного обмена сообщениями или отправки и приема факсов. В новой версии пакета представлено более ста улучшений, затрагивающих функции электронной почты, календарь, адресную книгу, средства организации документооборота и планировщик задач. Дополнительно в новой версии реализована концепция "Social OX", нацеленная на упрощение сбора электронных адресов и контактных данных из внешних почтовых сервисов, а также позволяющая организовать простой способ совместного доступа к документам, без необходимости отправки документов в виде вложения к письмам (в письме приходит ссылка на документ). Ключевые новшества Open-Xchange 6.18: Функции импорта email и адресов из сервисов gmx.com, MSN/Hotmail и T-Online; Упрощенный метод обмена документами через модуль "Публикация и Подписка" (пользователь может организовать подписку на определенные категории публикаций, поддерживается отправка инвайтов); Расширенные возможности по адресной подписке из социальных сетей, таких как Facebook, LinkedIn и XING; Поддержка привязки тегов для назначенных встреч, контактов, задач и InfoStore-записей. Теги можно использовать для сортировки элементов и объединения в категории, которые для наглядности можно выделять разными цветами; Поддержка ведения истории для VoIP-переговоров; Улучшение юзабилити и дизайна календаря, модуля постановки задач и системы назначения прав доступа; Расширение средств по обеспечению мобильности пользователя, который теперь может получить доступ к своим данным из любой точки сети и с любого устройства; Новые версии модулей "OXtender for MS Outlook" и "OXtender for Business Mobility". Пакет распространяется в виде коммерческой версии, но все исходные тексты открыты под лицензией GPL и доступны для самостоятельной сборки. Сообществом разработчиков поддерживаются Linux дистрибутивы Red Hat Enterprise Linux, SUSE Enterprise Linux, Debian GNU/Linux, CentOS, Fedora, Ubuntu и openSUSE.