Доступна Xfce-редакция дистрибутива Linux Mint 13

Вышла Xfce-редакция дистрибутива Linux Mint 13.0. Дистрибутив основан на пакетной базе Xubuntu 12.04 и поставляется с новой версией десктоп-окружения Xfce 4.10 (в Xubuntu 12.04 используется версия Xfce 4.8), дополненного рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе. В частности, в Linux Mint используется переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. Размер загрузочного iso-образа составляет 811 Мб. Основные новшества Linux Mint 13 "Xfce": Использование Xfce 4.10; Интеграция реализации системы меню mintMenu и апплетов для панели задач, развиваемых в рамках проекта MATE (форк GNOME 2); Переход на дисплейный менеджер MDM, представляющий собой форк GDM 2.20, развиваемый в рамках проекта MATE. Как и GDM новый дисплейный менеджер предоставляет графические инструменты настройки параметров входа, возможность использования визуальных тем, средства организации удалённой работы, подключения своих скриптов для обработки событий, режим автоматического входа в систему, возможность выбора языка; Представлены обновлённые визуальные темы Mint-X и Mint-Z. В элементах оформления улучшена поддержка GTK3+. Расширено число фоновых изображений.