В Ubuntu сборку Firefox планируется добавить поддержку формата JPEG 2000

Марк Шаттлворт намерен включить в состав одного из будущих релизов Ubuntu (вероятно 10.04) модифицированный вариант web-браузера Firefox, в который будет добавлена поддержка формата JPEG 2000. Формат JPEG 2000 реализует более совершенные методы сжатия, но не поддерживается в Firefox, несмотря на готовность соответствующих патчей. В качестве причины неприятия JPEG 2000 представители Mozilla называют малораспространенность формата и опасность предъявления патентных претензий в будущем. Остается непонятным, как действия Ubuntu будут согласованы с сообществом Mozilla, запрещающим поставку модифицированных вариантов Firefox, без изменения названия браузера.