Проект One Laptop Per Child представил новый субноутбук и планшет

Проект One Laptop Per Child, нацеленный на разработку и распространение дешёвых портативных компьютеров для обучения детей в развивающихся странах, представил на проходящей в Лас-Вегасе выставке потребительской электроники две новых модели: планшетный ПК XO Tablet и субноутбук XO 4. Оба устройства созданы при участии компании Marvell. Ключевым отличием субноутбука XO 4 является опциональная возможность комплектации с 7.5-дюймовым сенсорным экраном. Экранная панель свободно вращается и может быть вывернута и закрыта лицевой частью к клавиатуре, образуя своеобразный планшет. Устройство построено на базе SoC Marvell Avastar 88W8787 с двухядерным ARMv7-совместимым процессором ARMADA PXA2128 (1GHz). Предусмотрена комплектация 1 или 2 GB ОЗУ, 4 или 8 GB Flash. Планшет XO Tablet примечателен использованием платформы Android и специально созданного нового обучающего окружения XO Learning. Планшет снабжён 7-дюймовым сенсорным экраном, 1 Гб ОЗУ, двумя камерами (1.2 и 2 мегапикселя) и поставляется с двухядерным CPU Marvell ARMADA (1GHz). Окружение XO Learning нацелено на обучение детей от 3 до 12 лет и оформлено в виде интерактивной системы, охватывающей различные тематики знаний и предоставляющей средства работы с контентом (видео, книги и т.п.). Одновременно выпущена новая версия Linux-дистрибутива OLPC OS 13.1.0, в котором добавлена поддержка устройства XO-4 и сохранена возможность использования на ранее выпускаемых моделях XO-1, XO-1.5 и XO-1.75. Дистрибутив основан на пакетной базе Fedora 18 и предоставляет на выбор обучающую оболочку Sugar 0.98 и полноценное пользовательское окружение GNOME 3.6. Из особенностей новой версии отмечается поддержка управления через сенсорный экран в оболочке Sugar и возможность использование видеоадаптеров с интерфейсом USB ( DisplayLink).