Производители более половины продаваемых Android-телефонов выплачивают отчисления Microsoft

Компания Microsoft сообщила о заключении десятой сделки, связанной с получением лицензионных отчислений за использование интеллектуальной собственности Microsoft в телефонах, электронных книгах, планшетах и других потребительских устройствах на базе платформ Android и ChromeOS. Сделка совершена с компанией Compal Electronics, которая является крупнейшим в мире ODM-производителем, выпускающим устройства по заказу многих известных брендов, включая Acer, Dell, Toshiba, Hewlett-Packard, и Fujitsu Siemens. Аналогичные сделки за закрытыми дверями, подразумевающие выплату отчислений за нарушение патентов в платформе Android, ранее были совершены с компаниями Samsung, Acer, ViewSonic, HTC, Quanta Computer, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo и Wistron Corp. Во всех случаях список фигурирующих в соглашениях патентов и финансовые детали сделок не разглашаются. Против компаний Barnes and Noble, Foxconn, Inventec и Motorola, отказавшихся заключить соглашение, Microsoft инициировала судебные разбирательства. Брэд Смит (Brad Smith), вице-президент Microsoft, опубликовал в корпоративном блоге статистику охвата процессом лицензирования производителей устройств на базе платформы Android. По представленным данным, соглашение с Compal Electronics позволило достигнуть важного рубежа - отныне 53% из продающихся в США устройств на базе платформы Android, выпускаются компаниями, выплачивающими отчисления Microsoft. Из ODM-производителей, выпускающих устройства на базе Android для других компаний, 55% выплачивают отчисления Microsoft. В сумме за последние 10 лет компания Microsoft заключила 1133 связанных с патентами соглашений и заработала от лицензирования своих патентов около 4.5 миллиардов долларов. Если предположить, что ежедневно в сервисах Google активируется около 500 тысяч новых устройств и Microsoft собирает с каждого устройства 5-15 долларов отчислений, то компания Microsoft зарабатывает на платформе Android от 1.2 до 4 миллионов долларов в день или от 450 млн до 1.3 млрд в год.