Началось формирование стандарта FHS 3, определяющего содержимое файловой системы Unix

Организация Linux Foundation объявила о начале работы по формированию третьей версии стандарта FHS (Filesystem Hierarchy Standard), определяющего набор и место размещения в файловой системе стандартных утилит, системных файлов и директорий, неизменных для всех совместимых со стандартом Linux-дистрибутивов и Unix-подобных систем. Прошлая версия стандарта (FHS 2.3) была выпущена в 2004 году, в новой версии планируется отразить современные реалии. Финальную версию стандарта FHS 3.0 планируется выпустить в июле. В процессе формирования стандарта может принять участие любой желающий, для приема комментариев и замечаний организован специальный список рассылки. Самую свежую версию спецификаций можно загрузить из Bazaar-репозитория Linux Foundation, там же можно проследить вносимые изменения.