Новая версия системы управления инфраструктурой виртуализации oVirt 3.2

Представлен релиз проекта oVirt 3.2, в рамках которого развивается основанная на гипервизоре KVM и библиотеке libvirt система для развёртывания, сопровождения и мониторинга набора виртуальных машин и управления облачной инфраструктурой. Код oVirt был изначально разработан и открыт компанией Red Hat, и включает в себя наработки, созданные в процессе разработки платформы Red Hat Enterprise Virtualization. После открытия кода к разработке oVirt присоединились такие компании, как Canonical, Cisco, IBM, Intel, NetApp и SUSE. Целью oVirt является создание стека, охватывающего все уровни виртуализации - от гипервизора до API и GUI-интерфейса. Несмотря на то, что в качестве основного гипервизора в oVirt позиционируется KVM, интерфейс реализован как надстройка над библиотекой libvirt, которая абстрагирована от типа гипервизора и подходит для управления виртуальными машинами на базе различных систем виртуализации, включая Xen и VirtualBox. В составе oVirt развивается интерфейс для быстрого массового создания высоко доступных виртуальных машин с поддержкой средств Live-миграции окружений между серверами без остановки работы. Платформой предоставляются средства для создания правил динамической балансировки и управления ресурсами кластера, механизмы управления энергопотреблением кластера, инструменты управления образами виртуальных машин, компоненты для конвертирования и импорта существующих виртуальных машин. Поддерживается единое виртуальное хранилище данных, доступное с любого узла. Интерфейс содержит развитую систему отчётов и средства администрирования, позволяющие управлять конфигурацией как на уровне инфраструктуры, так и на уровне отдельных виртуальных машин. Основные нововведения, добавленные в версии oVirt 3.2: Поддержка разработки и распространения плагинов с реализацией элементов пользовательского интерфейса, интегрируемых в web-портал администратора (WebAdmin). Для разработки плагинов используется язык JavaScript и специальный API для интеграции с функциями web-портала oVirt. Плагины выполняются в контексте клиентского web-браузера и взаимодействуют с серверной частью только через доступный API; Режим зеркалирования портов, позволяющий направить копию сетевого трафика в определённую виртуальную машину. Виртуальный сетевой адаптер при этом начинает отслеживать весь трафик выбранной логической сети, который включает в себя трафик других виртуальных машин; Поддержка Live-миграции хранинища, что позволяет переносить диски виртуальных машин между разными устройствами хранения, не требуя остановки виртуальных машин. Поддержка обновления доменов хранения в Live-режиме - данные виртуальных машин могут быть перенесены со старого типа датацентра на новый домен V3 без остановки виртуальных машин. Также добавлена возможность создания на лету снапшотов виртуальных машин; Расширение интеграции с распределенной файловой системой GlusterFS: средства для импорта существующих кластеров GlusterFS, поддержка однонаправленной гео-репликации, поддержка выполнения асинхронных работ с разделами Gluster, настройка конфигурации через CLI-интерфейс с автоматической синхронизацией изменений, средства мониторинга работы GlusterFS и просмотра детальной информации через web-интерфейс, инструмент для оптимизации Gluster-разделов для использования в системах виртуализации; Переработка консольного интерфейса TUI, используемого для настройки oVirt Node. Новый интерфейс основан на библиотеке urwid и прост для добавления расширений. По сути каждая страница в TUI-интерфейсе выполнена в виде плагина, взаимодействующего с базовой частью TUI через ограниченный набор методов, что позволило разделить компоненты, отвечающие за логику работы и внешний вид; Поддeржка добавления дополнительных функций в oVirt Node через плагины. В частности, в форме плагинов теперь поставляются модули с поддержкой SNMP и CIM; Переработана система квот, в том числе логика работы, метод расчёта квот и мониторинг за их соблюдением; В интерфейс пользователя добавлена поддержка использования символов UTF8 для именования виртуальных машин, шаблонов, снапшотов и псевдонимов дисков; Поддержка проброса смарткарт в виртуальные машины пользователей. Проброс может быть организован через административный интерфейс, web-интерфейс пользователя или через REST API; В интерфейсе пользователя появилась новая вкладка "Network", на которой собраны все связанные с сетью параметры и обеспечена возможность поиска сетей. Во вкладку "Storage" добавлен раздел "Disks", позволяющий быстро посмотреть, добавить или удалить диски из домена хранения.