Конкурс по выработке оформления рабочего стола Debian 9

Проект Debian начал приём предложений по выработке оформления рабочего стола для предстоящего релиза Debian 9 "Stretch". Работы будут приниматься до 5 сентября, после чего 26 сентября участниками команды Debian Artwork будет выбрана лучшая работа, которая будет предложена по умолчанию в составе нового выпуска Debian. В прошлом конкурсе победила Juliette Taka BELIN, предложившая тему оформления Lines, которая сейчас используется в Debian 8. Присылаемые работы должны соответствовать критериям, предъявляемым к оформлению Debian. Предпочтение отдаётся лёгким, не отвлекающим внимания и качественно оформленным темам, легко интегрируемым в систему без дополнительных патчей.