Релиз свободного видеоредактора OpenShot 1.4

Увидел свет стабильный релиз OpenShot 1.4, свободной (GPLv3) системы нелинейного видеомонтажа начального уровня. Программа написана на языке Python с использованием модуля PyGTK и базируется на фреймворке MLT, созданном лидером известной системы нелинейного монтажа Kino и используемом в редакторе KDEnlive. Благодаря задействованию библиотек проекта FFmpeg, OpenShot поддерживает огромное количество всевозможных форматов видео, аудио и изображений (включая полную поддержку SVG). Для пользователей Ubuntu пакеты с последним выпуском OpenShot доступны через специально подготовленный PPA-репозиторий, для желающих оценить систему без установки создан специальный Live-дистрибутив. Редактор отличается удобным и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, позволяющим редактировать видео даже начинающим пользователям. Программа поддерживает несколько десятков визуальных эффектов, дает возможность работы с многотрековыми монтажными шкалами с возможностью перемещения мышью элементов между ними, позволяет масштабировать, кадрировать, осуществлять слияние блоков видео, обеспечивать плавное перетекание из одного ролика в другой, производить наложение полупрозрачных областей и т.п. В OpenShot имеется возможность перекодирования видео с предварительным просмотром изменений на лету. Из улучшений, добавленных в OpenShot 1.4, можно отметить: Расширение возможностей монтажной шкалы. Добавлена поддержка перетаскивания элементов на холст, держа нажатой среднюю кнопку мыши; Повышение стабильности работы движка для наложения видео и аудио эффектов; Набор новых видео и аудио эффектов; Новый диалог для изменения и регулирования цветопередачи; 15 новых видеопрофилей; Новые инструменты для 3D-анимации и перетекания из одной сцены в другую; Улучшение интернационализации и новые переводы; Более оптимальный механизм генерации миниатюр; Расширение возможностей редактора титров; Для работы желательно использовать фреймворк MLT 0.7.4+, но пока оставлена совместимость и с более ранними версиями.