Выпуск среды управления данными Kexi 3.0

После двух лет разработки состоялся релиз среды для визуального управления данными Kexi 3, примечательный переходом к использованию KDE Frameworks 5 и Qt 5. Kexi является открытым аналогом таких проприетарных систем как MS Access, FileMaker, Oracle Forms и позволяет быстро создавать формы ввода, обработки и редактирования данных, формировать запросы и генерировать отчёты. Переход на KDE Frameworks 5 является значительным шагом к созданию варианта Kexi для мобильных устройств и подготовке полноценной версии системы для платформы Windows. Кроме того, разработчикам удалось добиться повышения компактности кодовой базы и ускорения работы приложения. Важным новшеством также является выделение фреймворков KDb, KReport и KProperty, лежащих в основе Kexi, которые теперь будут развиваться как отдельные продукты. Данные фреймворки распространяются под лицензией LGPL и подготовлены для включения в состав набора KDE Frameworks 5, что упростит их обособленное использование и построение на их основе сторонних продуктов. KDb предназначен для соединения с СУБД и работы с базами данных. Фреймворк оформлен в виде Qt-библиотеки и набора плагинов для поддержки различных СУБД. KReport содержит средства для формирования отчётов в различных форматах. KReport можно рассматривать как аналог систем отчётов SAP Crystal Reports и MS Access для разработчиков на Qt. KProperty предоставляет инструменты для редактирования свойств, в том числе готовый виджет с редактором полей, похожий на редактор из пакета Qt Designer.