undertaker 1.0 - анализатор корректности блоков Си-препроцессора для Linux-ядра

В списке рассылки разработчиков Linux-ядра представлен инструментарий undertaker, созданный на базе исследовательского проекта VAMOS и предназначенный для выявления проблем с использованием директив препроцессора в исходных текстах с Linux-ядром. Undertaker выполняет статический анализ кода и позволяет определить такие проблемы, как некорректное включение или выключение условных блоков препроцессора, не соответствующих заданной конфигурации (Kconfig). Наглядно оценить результаты проверки Linux-ядра 2.6.38-rc1 можно на данной странице.