Сформирована ветка ядра Linux 5.0

Линус Торвальдс посчитал нецелесообразным продолжать наращивание номеров в ветке 4.x и представил первый кандидат в релизы новой ветки 5.0, в рамках которой будут формироваться выпуски ядра Linux в последующие 3-4 года. Хорошим поводом для создания новой ветки было преодоление рубежа в 6 млн git-объектов, но Линус принципиально решил не привязываться к нумерологическим событиям. Напомним, что смена первого номера в версии ядра является формальным шагом, не связанным с внедрением каких-то революционных и особенных изменений, а лишь снимающих дискомфорт из-за накопления большого числа выпусков в серии. Версии 3.x и 4.x были сформированы из эстетических соображений. Например, переход к версиям 3.x был осуществлён в 2011 году, когда в ветке 2.6.x накопилось 39 релизов, а ветка 4.x была создана в 2015 году после подготовки 20 выпусков 3.x. При этом смена версий 3.x и 4.x хорошо коррелировала с числом git-объектов в репозитории - ядро 3.0 было выпущено, когда в репозитории находилось примерно 2 млн объектов, а ядро 4.0 - 4 млн объектов. Выпуск 5.0 разрывает данную логическую цепочку, так как в настоящее время репозиторий включает примерно 6.5 млн git-объектов.