Watchman - новый GCC-фреймворк для защиты от переполнения буфера

Представлена новая надстройка над GCC - Watchman, нацеленная на выявление выходов за допустимые границы памяти и блокирование переполнений буферов в приложениях. Принцип действия Watchman сводится к добавлению дополнительных случайных данных в кучу и стек, с последующей их периодической проверкой. Подобные проверки негативно влияют на производительность, но оправданы в ситуациях, когда безопасности уделяется первостепенное внимание.