Оценка эффективности патчей динамического управлениия питанием для Radeon на примере APU

В связи с выходом первого кандидата в релизы ядра Linux 3.11 RC1 ресурс Phoronix произвел серию тестов на данном ядре. В качестве объекта для экспериментов выступил дистрибутив Ubuntu 13.10, в ктором было установлено ядро 3.11 RC1 (новое ядро можно скачать из отдельного PPA, для использования ядра 3.11 требуется обновление файлов с микрокодом для GPU). При загрузке ядру была передана опция командной строки "radeon.dpm=1". В процессе тестов был использован APU A10-6800K. Наиболее интересным и заслуживающим внимания результатом данных тестов стало обнаружение существенного увеличения производительности 3D-операций во всех тестах (как правило, в 2.5-3 раза). Это поведение связано с тем, что в случае APU, графический процессор по умолчанию стартует на пониженной частоте. В случае нового кода DPM, GPU будет автоматически переключен на повышенную частоту при возникновении такой необходимости. Это привело к существенному росту производительности относительно ядра 3.10 с настройками "по умолчанию". Примечание: в зависимости от модели и предназначения GPU данный эффект может и не наблюдаться, например дискретные GPU предназначенные для ПК, как правило стартуют на максимально возможной частоте. В данном случае эффектом от работы нового кода станет существенное сокращение энергопотребления GPU во многих ситуациях.