Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.02

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.02. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Расширение поддержки системы частиц. Произведена унификация шейдеров частиц, что позволило убрать ограничение на максимальный размер частиц, устанавливаемый на некоторых платформах. Добавлена нода Particle Info, позволяющая реализовать сложные эффекты освещения, реализованы настройки частиц, имеющих тип Halo. Для демонстрации новых возможностей было подготовлено специальное демо-приложение. Расширение поддержки нодовых материалов. Помимо Particle Info, были реализованы ноды Vector Curves, RGB Curves и ColorRamp, которые позволяют задавать функциональные зависимости любой сложности и цветовые градиенты в материалах. Улучшения в менеджере проектов. Добавлена возможность экспортировать сразу нескольких проектов в один архив. Функция развёртывания (deploy) проектов теперь доступна из графического интерфейса, также в графическом интерфейсе была реализована возможность добавлять пиктограммы и просматривать информацию о проектах. Интерфейс снабжён подсказками и информационными префиксами с типом запускаемых приложений: Для приложений, работающих в стандартном веб-плеере, стало возможным в удобной форме указывать параметры адресной строки, такие как включение счётчика кадров, авто-вращение камеры, выключение кнопок социальных сетей (добавлена по просьбе пользователей OpenNET в прошлом релизе) и др. Добавлена возможность анимации параметров окружения. Поддерживаются параметры из разделов Sky (Horizon Color, Zenith Color), Environment Lighting (Energy) и Mist (Minimum, Start, Depth, Height, Fog Color). Переработана система программных методов управления камерой, в модуль camera были добавлены несколько новых функций, а также ссылки на разделы руководства пользователя, в которых объясняется их использование. Среди прочих нововведений: улучшения в редакторе логики, новый сенсор Gyro Quat для вывода информации об угле поворота мобильных устройств, а также экспериментальная поддержка популярного в Китае браузера UC Browser.