Проект LibreOffice меняет форму нумерации стабильных релизов

В тексте анонса пятой бета-версии LibreOffice 3.4 представлен новый подход к маркировке версий офисного пакета. Первый выпуск в новой ветке (например, 3.4.0) будет носить статус финального релиза, который еще нельзя считать полностью стабильным, но уже не стоит рассматривать как тестовую версию для разработчиков. Финальный релиз будет рассчитан на использование продвинутыми пользователями, которые не боятся ошибок и готовы испытать новую версию на реальных задачах. Через некоторое время после финальной версии будут доступны корректирующие релизы (3.4.1, 3.4.2 и т.п.), во время одного из таких выпусков (например, 3.4.2), на основании оценки качества, будет объявлено о готовности LibreOffice к промышленной эксплуатации, что подразумевает возможность широкомасштабного внедрения среди всех пользователей офисного пакета. Все новые выпуски будут выходить через фиксированные промежутки времени. Что касается конкурирующего с LibreOffice пакета OpenOffice.org, то его выпуск по прежнему не привязан к жестким временным рамкам, базируясь на подготовке нескольких предварительных бета-версий и выпуске после достижения определенного уровня качества кандидата в релизы и релиза.