CommonJS -движение за использование JavaScript вне браузера

CommonJS - это стихийно возникшее движение за быструю разработку стандартов, создание расширенной библиотеки функций и устранение препятствий, стоящих перед JavaScript на пути к повышению популярности языка в областях, выходящих за рамки традиционного использования внутри браузера. В частности, обозначены такие проблемы, как: Отсутствие системы модулей; Отсутствие стандартной библиотеки; Отсутствие стандартных интерфейсов, например для web-сервера или СУБД; Отсутствие пакетного менеджера, управляющего зависимостями и автоматически их устанавливающего (за исключением JSAN). Инициатива CommonJS зародилась в январе этого года с призыва web-разработчика Кевина Денгура (Kevin Dangoor) собраться вместе энтузиастам серверного JavaScript, написать кое-какую спецификацию и поддержать способность к взаимодействию любимой платформы. Призыв был услышан. Спецификация для системных и интероперабельных модулей была готова через месяц. На сегодняшний день подготовлено более дюжины совместимых реализаций загрузчиков модулей CommonJS и сотни совместимых модулей. Кроме того, CommonJS - это растущее собрание стандартов, в том числе охватывающих направления: Модули Двоичные строки и буферы Кодировки набора символов Бинарные, буферизованные потоки и потоки текстового ввода/вывода (io) Аргументы, окружение и потоки системного процесса Интерфейс файловой системы Сокеты Сообщения, выполнение и отчётность юнит-тестов Интерфейс web-сервера, JSGI Пакеты локальные и удалённые, а также управление ими На конференции jsconf.eu уже были представлены проекты, использующие CommonJS, и многие проявили интерес к вводу в действие CommonJS на свои платформы, в их числе: Серверная JavaScript-платформа NodeJS на базе сверх-быстрого движка V8; Narwhal - кроссплатформенная, мульти-движковая JavaScript-платформа общего назначения; Экспериментальный web-IDE Bespin будет включать в себя серверные компоненты JavaScript на базе SproutCore, серверного фреймворка, поддерживающего модули CommonJS; Wakanda - сквозная ("end-to-end") платформа на базе движка SquirrelFish.