Google выпустил открытый пакет для проведения стресс-тестирования

Представлен новый открытый пакет, разработанный в недрах компании Google - Stressful Application Test. Пакет распространяется в рамках лицензии Apache 2.0 и предназначен для проведения реалистичной эмуляции высокой нагрузки на систему для проверки работоспособности используемых аппаратных устройств. Stressful Application Test обеспечивает максимально возможно случайный характер трафика, максимально утилизируя пропускную способность шины передачи данных и памяти, что увеличивает вероятность проявления трудноуловимого сбоя, например, эффекта плавающего бита. Пакетом поддерживается стресс-тестирование компьютера в целом, отдельное тестирование памяти и жестких дисков, программу также можно использовать для общей оценки качества оборудования. В отличие от программ подобных memtest86, пакет Google не только производит тестирование интерфейса памяти, но и сфокусирован на выявлении ошибок из-за проблем в связующих узлах. Пакет длительное время используется в Google. По статистике компании, из всех обнаруженных в Stressful Application Test сбоев другие тестовые пакеты определили ошибку в 20% случаях, в то время как Stressful Application Test выявил около 70% ошибок в модулях памяти, зафиксированных другими тестовыми пакетами.