Представлена предварительная версия фреймворка Qt 4.8

Компания Nokia начала тестирование предварительного выпуска фреймворка Qt 4.8 (Technology Preview). Финальный релиз Qt 4.8 ожидается во второй половине года, при этом Qt 4.8 будет распространяться только в составе SDK. Ключевым новшеством Qt 4.8 является интеграция наработок проекта Lighthouse, в рамках которого создан новый уровень абстракции для организации взаимодействия с графической подсистемой, позволяющий значительного упростить перенос Qt на новые платформы. Кроме того, в Qt 4.8 ожидается появление множества улучшений, связанных с повышением качества и производительности, в частности будет увеличена скорость выполнения файловых операций. В рамках подготовки Qt 5, в Qt 4.8 будет проведена подготовка к реструктуризации кода с целью его разбиения на дополнительные модули, которые смогут обновляться и поставляться независимо от других частей Qt (например, интенсивно развивающихся подсистемы QtWebKit и QtDeclarative получат возможность выпускать релизы значительно чаще). Также в Qt 4.8 проведена чистка кода и подготовлены к удалению (помечены устаревшими) некоторые модули, среди которых Qt3Support, QPicture, QSound, QtSvg.