Увидела свет командная оболочка fish 2.1.0

Вышла новая версия интерактивной командной оболочки fish 2.1.0 (friendly interactive shell), развивающейся как более дружественная пользователю альтернатива bash и zsh. Fish поддерживает такие возможности как подсветка синтаксиса с автоматическим выявлением ошибок ввода, предложение возможных вариантов ввода на основе истории прошлых операций, автодополнение ввода опций и команд с использованием их описания в man-руководствах, комфортная работа из коробки без необходимости дополнительной настройки, упрощённый язык написания сценариев, поддержка буфера обмена X11, удобные средства поиска в истории выполненных операций. В новой версии: Реализована продвинутая логика автодополнения имён файлов по нажатию клавиши Tab: вначале осуществляется сопоставление по совпадению в начале имени (foo подходит для foobar), если файлов не найдено осуществляется оценка вхождения подстроки (ooba подходит для foobar), при неудаче осуществляется поиск на уровне отдельных символов (fbr подходит для foobar). Обеспечена возможность перенаправления вывода внутри операций с неименованными каналами. Например, можно направить в канал одновременно stderr и stdout: "cmd 2>&1 | tee log.txt". Обособленное использование спецсимвола "%" теперь приводит к подстановке PID последней фоновой работы, а не всех фоновых работ как раньше. Например, командой "fg %" можно активировать последний фоновый процесс.