Релиз мультимедиа проигрывателя Miro 4.0

Вышла четвёртая версия проекта Miro, сочетающего в себе музыкальный проигрыватель, видеоплеер, конвертер мультимедиа форматов и платформу для загрузки, создания и распространения собственного видеоконтента (интернет-телевидение), основанную на технологиях Mozilla (с использованием XUL Runner) и VLC. В Miro встроен BitTorrent-клиент, имеются средства синхронизации с портативными устройствами на базе платформы Android, поддерживается организация потокового вещания в локальной сети, реализованы инструменты для просмотра и публикации информации в популярных сетевых сервисах, таких как YouTube, Google Video и Dailymotion. В рамках проекта Miro Guide создан большой архив (более 6000 ссылок) легальных видео-шоу и видео-подкастов, доступных в сети. Сборки программы доступны для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Код распространяется в рамках лицензии GPLv2. Разработку проекта курирует некоммерческая организация Participatory Culture Foundation при финансовой поддержке Mozilla Foundation. Отдельно можно отметить, что проект проявил себя тем, что вместо традиционной и малоэффективной системы сбора пожертвований, пользователям предлагается стать спонсором каждой строчки исходных текстов Miro. По утверждению разработчиков новый релиз получился насыщенным новшествами как никогда раньше. Ключевые нововведения в Miro 4.0: Возможность разработки и подключения внешних дополнений; Страница с историей просмотра контента; Поддержка magnet-ссылок; Новая первичная вкладка для работы с подкастами; Упрощён процесс переноса композиций на портативный плеер/телефон. Расширены возможности по управлению контентом на внешних мобильных устройствах; В списки просмотра добавлена поддержка музыкальной библиотеки iTunes. Поддерживается импорт настроек iTunes для упрощения миграции на Miro; Обеспечение поддержки IPv6; Меню импорта контента; Опции для настройки повторного или смешанного воспроизведения, возможность управления параметрами автоматической загрузки; Переработано оформление отображения статистики по загрузкам; При просмотре содержимого подписок на новый контент стало возможно фильтровать объекты, просмотренные ранее; Поддержка интерфейса app indicator при работе в Ubuntu; Поддержка магазина Amazon Download Store; Виджет для просмотра рейтинга контента; Увеличена скорость выполнения операций сортировки; Поддержка DHT.