В стандарте C++11 ожидаются значительные изменения языка C++

В статье "The Biggest Changes in C++11" один из членов комитета по стандартизации языка C++ привел практические примеры изменений, ожидаемых в будущем стандарте C++11. Изменения ожидаются значительные, например, Бьерн Страуструп, создатель C++, упомянул в одном из интервью, что C++11 ощущается как новый язык, части которого сочетаются друг с другом лучше. В статье показано как язык C++ может быть улучшен и как эти улучшения могут помочь в написании более качественного кода.