Релиз Linux-дистрибутива Fedora 14

Официально анонсирован релиз Linux дистрибутива Fedora 14. Для загрузки доступны KDE, GNOME, XFCE и LXDE варианты установочного LiveCD, а также полный комплект, оформленный в виде 5 компакт дисков, одного DVD или сокращенного (200 Мб) образа для установки по сети. Одновременно представлен выход сборки Russian Fedora Remix, адаптированной для отечественных пользователей и содержащей "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. В Fedora 14 представлены следующие улучшения: Система Переход на использование Linux-ядра 2.6.35. Ускорение операций по работе с JPEG-изображениями в таких программах, как менеджеры фотографий, видеоплееры и просмотрщики PDF, благодаря замене библиотеки libjpeg на libjpeg-turbo; Экспериментальная поддержка системного менеджера systemd. К сожалению, разработчики приняли решение отложить до следующего релиза (Fedora 15) переход на системный менеджер systemd в качестве системы инициализации по умолчанию, тем не менее в Fedora 14 его можно активировать опционально. Systemd нацелен на более интенсивную параллелизацию выполнения сервисов на этапе загрузки системы, вобрав в себя лучшие черты таких систем, как launchd (Mac OS X), SMF (Solaris) и Upstart (Ubuntu, Fedora). Кроме запуска сервисов, systemd обеспечивает функции контроля за выполнением фоновых процессов. Подробнее о systemd можно прочитать в ранее опубликованных обзорах (здесь, здесь и здесь); Виртуализация Поддержка технологии Spice для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении под управлением QEMU. В отличие от таких протоколов как VNC (Virtual Network Computing), ICA (Citrix Independent Computing Architecture) и RDP (Microsoft Remote Desktop Protocol), в Spice рендеринг содержимого экрана и обработка аудиопотоков производится на стороне клиента, а не на сервере, что, например, позволяет без лишней нагрузки на сервер просматривать видео или осуществлять VoIP звонки, делая для пользователя выполнение приложения на удаленном сервере максимально приближенным к локальному запуску программы; Создание загрузочного образа для быстрого развертывания cloud-окружений, совместимых с платформой Amazon EC2; В состав включена утилита virt-v2v для упрощения процесса миграции виртуальных окружений с Xen на KVM. Стандартное Linux-ядро Fedora поддерживает только работу как гостевой системы (domU) и не может выступать в роли хоста (Dom0), но в состав дистрибутива интегрирован модуль xenner, который обеспечивает эмуляцию Xen Dom0 через KVM; Подготовлен специальный экспериментальный репозиторий с пакетами, связанными с поддержкой виртуализации. Репозиторий предназначен для тестирования последних достижений в области виртуализации. Серверные технологии и безопасность Интеграция ipmiutil, утилиты для управления серверами с использованием протокола IPMI. Поддерживается сбор FRU-данных для инвентаризации, просмотра SEL-лога BIOS, опрос сенсоров, функции мониторинга и т.п. Интеграция фреймворка OpenSCAP (Security Content Automation Protocol) с набором инструментов для автоматической проверки системы на соответствие требованиям безопасности. Обзор системы OpenSCAP можно прочитать здесь; Десктоп-системы Новые версии десктоп-оболочек KDE Plasma Desktop 4.5 и GNOME 2.32, а также обучающей среды Sugar 0.90, в которой обеспечена поддержка настройки 3G-модемов и проведена работа по улучшению юзабилити; Поддержка специализированного интерфейса для нетбуков и неттопов на базе окружения MeeGo 1.0 (в livecd-сборке для нетбуков наблюдаются нерешенные проблемы); Включение в репозиторий окружения GNUstep, GUI-фреймворка базирующегося на языке Objective-C и продолжающего развитие окружения NextStep. Некоторые обновления версий программ: ekiga 3.2.7, claws-mail 3.7.6, Amarok 2.3.1, audacity 1.3.12; В поставку включены: медиапроигрыватель Clementine (вариант Amarok 1.4 на базе Qt 4), компактный консольный медиаплеер gst123, потоковый проигрыватель интернет-радио radiotray и музыкальный проигрыватель xnoise. Программирование Обновление версий, входящих в комплект языков программирования: GCC 4.5, Perl 5.12, Erlang R14, Haskell 6.12.3 и Python 2.7; В комплект включен Perl6-дистрибутив Rakudo Star, в рамках которого представлен полностью работоспособный и готовый к использованию комплект с реализацией языка Perl 6 на базе виртуальной машины Parrot; Из новых языков в поставку помещен язык D, сочетающий скорость C/C++ с эффективностью создания приложений на скриптовых языках программирования; В дистрибутив интегрирован пакет PyJamas (платформа для разработки интерактивных веб-приложений); В поставку включены свежие версии интегрированных сред разработки NetBeans 6.9 и Eclipse 'Helios'; Проведена интеграция инструментов для отладки распределения памяти в приложениях. В состав включен пакет gdb-heap, позволяющий отследить то, как приложение использует динамическую память и выявить факты утечек памяти или ошибок при ее распределении; Установка Поддержка в инсталляторе Anaconda установки на Multipath-устройства (мета-устройство, через которое организован доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов (путей) ввода/вывода); Дополнительно объявлено о готовности "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion для Fedora 14, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами ATI и Nvidia (драйвер Nividia из RPMFusion на данный момент не работает из-за ошибки 623742), игровыми программами, эмуляторами.