Линус Торвальдс стал лауреатом награды Millennium Technology Prize

Академия технологий Финляндии объявила о том, что Линус Торвальдс стал лауреатом премии Millennium Technology Prize, одной из самых значимых наград в мире технологий. Вторым лауреатом стал Синъя Яманака, известный своими разработками в области изучения стволовых клеток. Награда Millennium Technology Prize присуждается каждые два года за инновации, которые приводят к улучшению в качестве человеческой жизни, а также способствуют устойчивому развитию. Церемония награждения состоится 13 июня, премия будет вручена лично президентом Финляндии. Призовой фонд составляет 1 млн евро. Кто из двух лауреатов получит гран-при будет объявлено на церемонии награждения. Среди людей, которые получили эту награду в прошлые годы, были профессор Сэр Тим Бернерс-Ли, изобретатель сети WWW, профессор Сюдзи Накамура, создатель новых революционных источников света, профессор Роберт Лангер, изобретатель инновационных биоматериалов, которые позволяют контролировать высвобождение лекарств в организме, а также регенерацию тканей, и профессор Михаэль Гретцел за разработку новейших солнечных батарей, сенсибилизированных красителями.