Доступны сборки CentOS 7.1505

Представлены очередные ежемесячные rolling-обновления установочных образов дистрибутива CentOS 7, которые содержат все накопившиеся устранения уязвимостей и исправления ошибок по состоянию на 28 мая. Образы имеют смысл только для новых установок, что позволит избавиться от необходимости загрузки большой порции данных из репозиториев для доведения дистрибутива до актуального состояния. В остальном сборки ничем не отличаются от применения обновлений из репозиториев в системах, основанных на использовании прошлых сборок.