Представлена СУБД InfluxDB 1.0

Доступен первый стабильный релиз СУБД InfluxDB, развиваемой для хранения, анализа, визуализации и манипулирования данными в формате временного ряда (срезы значений параметров через заданные промежутки времени). СУБД может применяться в таких областях, как анализ данных в режиме реального времени, визуализация трендов и истории событий, выявление аномалий, контроль качестве работы сервиса и т.п. Выпуск InfluxDB 1.0 ознаменовал стабилизацию API, языка запросов и формата хранения, которые теперь будут развиваться с сохранением обратной совместимости. Код InfluxDB написан на языке Go и распространяется под лицензией MIT. Особенности InfluxDB: Встроенный HTTP API, позволяющий обращаться к СУБД из web-приложений без дополнительных серверных прослоек; Для описания структуры хранимых данных не требуется создание специальных схем, новые поля могут создаваться в любое время; К сохраняемым данным могут привязываться теги, что позволяет производить гибкие выборки; Поддержка SQL-подобного языка запросов с богатыми возможностями агрегирования данных; Ответ возвращается в формате JSON; Возможность отправки нескольких запросов в рамках одного обращения к СУБД; Поддержка непрерывно выполняемых запросов (Continuous Query), автоматически повторно выполняемых через определённые промежутки времени; Поддержка задания политики устаревания данных, позволяющей определить как долго данные должны храниться; Простота установки и отсутствие внешних зависимостей; Высокая производительность (сотни тысяч операций записи в секунду) и возможность обработки запросов в режиме реального времени - поступающие данные индексируются и сразу становятся доступны для запросов, время выполнения которых не превышает 100 мс. Поддержка создания отказоустойчивых и распределённых кластерных конфигураций (дополнение: кластеризация оставлена только в коммерческой редакции InfluxDB Enterprise); Наличие встроенного web-интерфейса для администрирования СУБД.