Обучающая среда Sugar on a Stick 3.0 и вариант OLPC XO-1.5 для старшеклассников

Некоммерческая организация Sugar Labs анонсировала третий выпуск свободной платформы для обучения детей - Sugar on a Stick. Продукт оформлен в виде самодостаточного LiveUSB (477 Мб) и подходит для установки на любой USB Flash размером от 1 Гб, что позволяет организовать работу ребенка без привязки к определенному ПК или ноутбуку, дома и в школе. В качестве основы для построения LiveUSB использован дистрибутив Fedora 13, при этом начиная с выпуска 3.0, дистрибутив включен в число официальных сборок проекта Fedora (Fedora Spin). Sugar on a Stick 3.0 базируется на последней версии пользовательской оболочки Sugar (0.88), на базе которой также построен интерфейс ноутбуков One Laptop per Child. Sugar не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Основная часть кода написана на языке Python с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком Gecko. Интерфейс Sugar переведен на 23 языка, включая русский язык. Для творчества и развития детей подготовлен большой набор приложений, охватывающий широкий спектр возможной деятельности - от рисования и наглядного обучения, до тестирования пройденных знаний. В состав также входит OOo4Kids, специально адаптированный для детей вариант офисного пакета OpenOffice.org. В новой версии оболочки Sugar добавлен интерфейс для настройки сетевого соединения через 3G-модемы, проведена работа по увеличению стабильности и упрощению интерфейса пользователя. Например, пересмотрено содержание секции Деятельность (Activity), в которой теперь представлен только минимальный набор приложений. Специфичные для выполнения различных задач программы разработчики рекомендуют устанавливать отдельно через портал activities.sugarlabs.org, так как по их мнению невозможно подготовить универсальную подборку приложений, которая бы подходила для всех вариантов применения обучающей оболочки. Для построения дополнительных решений на базе Sugar подготовлен DVD-диск Sugar Creation Kit, включающий в себя все компоненты Sugar on a Stick, набор дополнительных Activity-приложений, инструменты и документацию для формирования учителями собственных сборок Sugar on a Stick или организации загрузки рабочих станций по сети. Одновременно представители проекта One Laptop per Child (OLPC) сообщили о начале поставок субноутбука XO-HS - специальной редакции модели XO-1.5, адаптированной для учеников старших классов. Новая модель отличается переработанной клавиатурой, более удобной для тинейджеров. XO-HS базируется на процессоре VIA C7-M и поставляется с 1 Гб ОЗУ и 4 Гб Flash. Первая партия из 90 тыс. устройств XO-HS уже заказана правительством Уругвая и будет отправлена в сентябре. Программное обеспечение XO-HS основано на Fedora Linux 13 и включает в себя не только оболочку Sugar, но и стандартное десктоп-окружение GNOME. Обновленный вариант ПО также доступен и для ранее выпущенных субноутбуков XO-1.5.