Новые выпуски анонимной сети I2P 0.9.45 и C++-клиента i2pd 2.30

Состоялся релиз анонимной сети I2P 0.9.45 и C++-клиента i2pd 2.30.0. Напомним, что I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую сквозное (end-to-end) шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. Базовый I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, macOS, Solaris и т.п. I2pd представляет собой независимую реализацию клиента I2P на языке C++ и распространяется под модифицированной лицензией BSD. В выпуске I2P 0.9.45 решены проблемы с работой скрытого режима и с тестированием пропускной способности. Продолжена работа над оптимизацией производительности и реализацией сквозного шифрования. Улучшена тёмная тема оформления. Обновлены Jetty 9.2.29 и Tomcat 8.5.50. В i2pd 2.30.0 представлена однопоточная реализация протокола SAM (Simple Anonymous Messaging), добавлена экспериментальная поддержка метода шифрования ECIES-X25519-AEAD-Ratchet, обеспечена работа на платформе Android 10.