Обновление браузера Opera 12.12 с устранением уязвимостей

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 12.12, доступный для платформ Linux, FreeBSD, Windows и Mac OS X. В новой версии исправлена порция ошибок и устранено три уязвимости. В частности, устранена известная с начала декабря критическая уязвимость, позволяющая организовать выполнение кода при обработке специально оформленного GIF-файла. В сборках для Unix исправлена проблема, которая могла привести к доступу к приватным данным (кэш, база паролей и т.п.) других пользователей компьютера из-за неправильно выставленных прав доступа к директории с профилем пользователя (в некоторых случаях файлы даже были доступны для изменения). Из не связанных с безопасностью изменений можно отметить появление в диалоге удаления приватных данных опции для удаления настроек и данных всех дополнений. Изменено оформление диалога удаления приватных данных, который теперь оптимизирован для устройств с небольшим экранным разрешением. Устранена ошибка из-за которой удаление приватных данных могло привести к удалению дополнений и настроек. Решена проблема с нарушением нормального отображения интерфейса, если работа была завершена в полноэкранном режиме.