Компания Aava Mobile присоединилась к Linux Foundation

Некоммерческая организация Linux Foundation сообщила о том, что в ее ряды вступила компания Aava Mobile, разрабатывающая открытое мобильное устройство, сочетающее в себе функции смартфона с возможностями настольного ПК. Проект Aava Mobile развивается в соответствии с принципом полной открытости для сторонних разработчиков, давая возможность талантливым энтузиастам и OEM-производителям вносить в платформу усовершенствования. Организация Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. В составе Linux Foundation компания Aava Mobile планирует принять участие в разработке мобильной платформы MeeGo, сосредоточив усилия на развитии пользовательского интерфейса и на оптимизации для устройств на базе архитектуры x86.