Перевод краткого руководства к пакету Pentaho Data Integration: Kettle

Данный перевод подготовлен на основании руководства на английском языке, при переводе оригинал был адаптирован для версии PDI: Kettle 3.2.0 и дополнен иллюстрациями. В руководстве раскрываются следующие вопросы применения системы PDI: Kettle: создание схем Преобразований и Работ; назначение параметров и переменных; получение данных из файла; фильтрация данных; обработка данных средствами JavaScript; выгрузка данных в XML файл; автоматизация выполнения Преобразований средствами Элементов Работ. Работа над переводам была проведена в рамках реализации предложения по локализации PDI: Kettle проекта Openbravo POS ru.