Вторая бета-версия VirtualBox 4.1

Компания Oracle выпустила вторую бета-версию системы виртуализации VirtualBox 4.1. Из улучшений, добавленных по сравнению с первой бета-версией, можно отметить экспериментальную поддержку проброса PCI-устройств в реализации хост-систем, работающих под управлением Linux. Пробросив определенное PCI-устройство, например, сетевую карту, в гостевое окружение, данное устройство будет передано в эксклюзивное использование для данного окружения, что дает возможность свести к минимуму негативное влияние виртуализации на производительность при работе с проброшенным устройством. Для платформы Windows осуществлен переход на Qt 4.7.3. В остальном, отмечаются только исправления ошибок, самая интересная из которых связана с решением проблемы с поддержкой USB 2.0 в неофициальных сборках.