Планы по усовершенствованию системы управления пакетами в Fedora Linux

Ричард Хьюз (Richard Hughes), создатель проекта PackageKit, опубликовал задачи, рассмотренные на совещании, посвящённом модернизации системы управления пакетами в Fedora Linux. В частности, пакетный менеджер YUM признан устаревшим и ему на смену скоро придёт система DNF, в рамках которой развивается форк YUM 3.4, переведённый на использование в качестве бэкенда для разрешения зависимостей библиотеки hawkey с реализацией SAT solver. В отличие от YUM новый пакетный менеджер отличается заметным увеличением скорости работы, низким потреблением памяти, предоставлением API для плагинов и интеграции с другими приложениями, такими как инсталлятор Anaconda.