Организация IANA приступила к распределению последних блоков адресов IPv4

Организация ICANN, отвечающая за распределение IP-адресов в сети Интернет, объявила о начале распределения восстановленного адресного пула IANA. Между пятью региональными интернет-реестрами (RIR) будут распределены последние блоки IPv4-адресов, в сумме составляющие подсеть /9, что соответствует примерно 8 млн IP. Каждый RIR получит примерно по 2 млн адресов. Свободный пул IPv4-адресов был распределён ещё в 2011 году, после этого пятью региональными реестрами был сформирован восстановленный адресный пул, в который вошли собранные по крупицам неиспользуемые адреса. По договорённости, резервный восстановленный пул должен быть распределён как только у одного из RIR число доступных адресов снизится ниже 8 млн (/8). На днях организация LACNIC (RIR, отвечающий за распределение адресов в Латинской Америке) объявила о снижении запаса свободных IPv4-адресов ниже отметки в 8 млн, что и послужило фактором распределения восстановленного пула. Фактически все резервы исчерпаны и число нераспределённых IPv4 адресов достигло критического уровня. IPv4-адреса больше брать неоткуда и переход на IPv6 становится объективной реальностью. С учётом динамики выделения адресов, остающегося запаса свободных IPv4 хватит на считанные месяцы. Запасы европейского RIR (RIPE) оцениваются в 13.5 млн адресов IPv4. Прогноз исчерпания блоков IPv4-адресов для национальных регистраторов выглядит следующим образом: LACNIC - 16 августа 2014 г., ARIN - 1 февраля 2015 г., AFRINIC - 16 ноября 2019 г, APNIC и RIPENCC - уже введены жесткие ограничения на выдачу IPv4-адресов. Западные операторы связи уже активно переводят клиентов на IPv6, например, степень внедрения IPv6 в Comcast оценивается в 27.79%, ATT в 19.15%, RCS & RDS в 24.38%, Telenet - 31.25%. Отдельно выделяется компания Verizon Wireless, который стала первым крупным оператором связи, уровень внедрения IPv6 в котором превысил 50%. Особенно активный переход на IPv6 начался в этом году, например, IPv6 трафик на амстердамском узле обмена трафиком AMS-IX с начала года вырос в два раза. При этом, из тысячи крупнейших (по данным рейтинга Alexa) сайтов только 13.6% доступны по IPv6-адресам. По данным компании Google только 3.4% пользователей имеют возможность прямого обращения к IPv6-сетям (год назад этот показатель составлял приблизительно 1%). В России степень охвата IPv6 оценивается в 0.24%, на Украине - 0.84%, в. Беларуси - 0.01%, в Бельгии - 17.1%, в Германии - 8%, в США - 7.35%.