SDDM рекомендован в качестве дисплейного менеджера для KDE Plasma 5

В связи с прекращением поддержки KDM в Plasma 5 (из-за проблем с реализацией в нём поддержки Wayland и применения QML для оформления) разработчики проекта KDE столкнулись с необходимостью выбора между дисплейными менеджерами LightDM и SDDM (Simple Desktop Display Manager) и решили направить основные усилия на обеспечение интеграции с SDDM. Данный дисплейный менеджер теперь официально рекомендован для использования с KDE Plasma 5, при этом никто не мешает использовать с Plasma 5 и друге решения. Для SDDM разработчиками KDE подготовлена стилизованная под Plasma 5 тема оформления, а в конфигуратор KDE добавлен модуль для настройки SDDM. Данные наработки по поддержке SDDM будут включены в состав Plasma 5.2. SDDM уже используется по умолчанию в Fedora Linux при выборе рабочего стола KDE и развиваемого при участии проектов Maui, KDE и LXDE. SDDM написан на языке C++ и состоит из бэкенда, работающего в режиме фонового процесса, и фронтэнда, написанного с использованием Qt/QML и отличающегося большой гибкостью в плане смены оформления. SDDM практически не ограничивает дизайнеров и позволяет создать любое оформление, построенное вокруг простого программного интерфейса, предоставляющего несколько callback-вызовов для аутентификации, перехода в спящий режим, завершения работы и т.п. Использование QtQuick для построения интерфейса даёт возможность применять анимационные эффекты и задействовать аппаратное ускорение. Из зависимостей используются только PAM, XCB и Qt.