В Хабаровске состоится конференция по свободному программному обеспечению

7 ноября в Хабаровске в конференцзале бизнес-инкубатора ТОГУ пройдёт первая Дальневосточная Конференция по Свободному Программному Обеспечению «nixDV». Конференция носит не только образовательный характер, но и ставит цель — сформировать дальневосточное сообщество сторонников свободного программного обеспечения. В рамках конференции, помимо дальневосточных докладчиков, выступит с докладом представитель компании Postgres Professional (Москва). Силами ресурса CamDV.ru будет осуществляться онлайн трансляция.