Слияние проектов NTFS-3G и ntfsprogs. Релиз NTFS-3G 2011.4.12

Разработчики драйвера NTFS-3G объявили о завершении слияния кодовых баз проектов ntfsprogs и NTFS-3G. На основании общей кодовой базы выпущен стабильный релиз пакета NTFS-3G 2011.4.12. Кроме непосредственно драйвера, позволяющего работать с NTFS-разделами в поддерживающих технологию FUSE операционных системах, в комплект теперь входит полный набор утилит ntfsprogs для управления NTFS разделами (создание, проверка целостности, клонирование, изменение размера, восстановление удаленных файлов). Пакет поддерживает реализацию файловой системы NTFS, совместимую с операционными системами Windows XP, Windows Server 2003, Windows 2000, Windows Vista, Windows Server 2008 и Windows 7. Использование FUSE позволяет применять драйвер не только в Linux, но и в таких системах, как Mac OS X, FreeBSD, NetBSD, OpenSolaris, QNX и Haiku. Слияние проектов NTFS-3G и ntfsprogs позволит избежать дублирования работы при поддержании в актуальном состоянии большой и сложной кодовой базы NTFS. Отныне разработчики смогут уделять больше внимания расширению функциональности, повышению надежности и улучшению совместимости. В процессе слияния проектов рассматривалось несколько вариантов реструктуризации кода, например, было предложено распространять продукт в виде трёх пакетов: библиотеки, утилиты и драйвера. Но в итоге, разработчики остановились на наиболее простом варианте - все составные части проекта было решено поставлять в одном пакете ntfs-3g_ntfsprogs, примерно так, как распространяется Samba. Пакет ntfs-3g_ntfsprogs является полной заменой ранее доступных пакетов ntfs-3g и ntfsprogs. Основное внимание при подготовке релиза 2011.4.12 было уделено слиянию, из остальных изменений можно отметить: Драйвер ntfs-3g: Реализован режим монтирования для проведения forensic-анализа содержимого. В настоящее время режим полностью аналогичен монтированию в режиме только для чтения; Улучшен процесс добавления данных к большой пустой области. Также реализована поддержка расширения атрибутов без создания пустых областей; Запрещено прямое изменение файлов с мета-данными; Добавлена опция "acl" для включения использования Posix ACL; Расширены возможности утилиты ntfsclone: налажена работа со старыми big-endian образами разделов; добавлена опция, запрещающая очистку меток времени (timestamp); В утилите по созданию NTFS-разделов mkntfs добавлена поддержка опции "-U" для установки UUID; полная битовая карта и лог больше не хранятся целиком в ОЗУ; В утилите для восстановления целостности разделов ntfsfix добавлена опция "-n", позволяющая всегда принимать ответ "нет". В случае проблем с загрузкой, утилита теперь пытается использовать альтернативный загрузочный сектор. Добавлена возможность восстановления ФС некорректного размера; В утилите ntfsresize для изменения размера ФС добавлены две новые опции: "--info-mb-only" и "--check".