Выявлен крупный ботнет из незащищенных маршрутизаторов

При разборе нескольких DDoS-атак на клиентов компании Incapsula было выявлено, что данные атаки произведены с использованием нового ботнета, включающего более 40 тысяч маршрутизаторов для домашних и небольших офисных сетей. Первые атаки были зафиксированы в конце декабря, после чего затихли и возобновились в прошлом месяце. Подавляющее большинство входящих в ботнет маршрутизаторов выпущено компанией Ubiquiti Networks и имеют проблемы с безопасностью, позволяющие из внешней сети получить доступ к устройству через HTTP или SSH. Так как многие пользователи не утруждают себя сменой параметров входа, атакующие воспользовались возможностью входа с использованием заданных по умолчанию логина и пароля для запуска на устройствах вредоносного ПО. Кроме функций выполнения DDoS-атак, ботнет также включает в себя компонент для самораспространения, выполняющий сканирование сетей для выявления доступных через типовые пароли маршрутизаторов и установки на них вредоносного ПО. Координация активности ботнета производится через IRC. Так как после включения в ботнет устройства остаются уязвимыми, на них могут быть совершены другие атаки. В частности, в среднем на устройствах было обнаружено четыре набора вредоносного ПО, как правило это разные варианты троянов MrBlack, Dofloo и Mayday, что позволяет предположить о наличии контроля над уязвимыми устройствами у разных групп злоумышленников.