Суд в очередной раз отверг претензии SCO к IBM, связанные с Linux

Последний судебный процесс, инициированный компанией SCO в 2013 году, близится к завершению. Суд отклонил все претензии SCO против IBM и назначил на конец февраля встречу для урегулирования совместных претензий (у IBM имеются незакрытые встречные иски). В частности, признаны не соответствующими действительности заявления о заимствовании кода SCO в Linux, нечестных методах ведения бизнеса и вмешательства в чужой бизнес (суд указал, что основной причиной провала SCO является качество и стратегия продвижения продуктов, а не происки конкурентов). Судья постановил, что предъявленные претензии не подкреплены доказательствами или недействительны, так как вызваны косвенным влиянием или являются результатом рыночной конкуренции. Также указано, что заявленный размер компенсации (5 млрд долларов) ничем не обоснован и никак не может быть сопоставлен с потерями компании. Разбирательство тянется уже 13 лет. В 2003 году SCO обвинила компанию IBM в передаче кода Unix разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код Unix принадлежат не SCO, а компании Novell. Затем компания Novell подала против SCO иск с обвинением в использовании чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на Unix. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС Unix бизнеса компании SCO, компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью, и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.