Вышел ADC p2p сервер ADCH++ 2.5

После полутора лет разработки состоялся релиз версии 2.5 файлообменного хаба для протокола Advanced Direct Connect (наследника NMDC) - ADCH++ 2.5. Данный хаб позволяет организовать p2p-сеть с использованием протокола ADC, обеспечивая поддержку основных расширений протокола, таких как BLOM, TIGR и PING. Напрмер, расширение протокола BLOM (BLOOM filter) позволяет с десятки раз сократить поисковый TTH-трафик от хаба, что для крупных хабов является критичным. Для управления демоном можно использовать отдельное кросплатформенное приложение ADCH++GUI. Функционал хаба расширяем за счёт скриптов на языке LUA. В BZR-репозитории уже ведётся работа по реализации поддержки скриптов от популярного ПО PtokaX. Ещё один из плюсов хаба является то, что он не поддерживает работу устаревших, содержащих критические уязвимости и "читерских" клиентов на ядре DC++ 0.6xx (Apex 0.4 и читерские моды на его основе; FlyLinks r3xx и GL 0.4x и тд), что положительно сказывается на качестве файлообмена. Для доступа к хабу необходимо использовать Jucy, LinuxDC++ (из BZR), EiskaltDC++ 2.х.х или клиенты на ядре DC++ 0.7x+. Основные изменения: различные исправления в логике работы для соответствия актуальной версии спецификации ADC протокола. исправлены проблемы со стабильностью при более 200 пользователях на хабе. улучшена работа расширения BLOOM. добавлен служебный бот. устранены проблемы сборки в некоторых дистрибутивах Linux устранены проблемы установки и работы в качестве сервиса в Win32 системах. устранены утечки памяти в базовых LUA-плагинах. начата работа по поддержке скриптов от PtokaХ Хаб проекта "adcs://devpublic.adcportal.com:16591". Внимание! Спецификация ADC регламентирует что адрес хаба должен вводиться в клиенте в следующем формате: adc://dns name/ip:port (например: adc://adc3.san.ru:10000 )