Описание работы динамического управления питанием видеокарт семейства Radeon

Алекс Дойчер (Alex Deucher), разработчик из компании AMD, опубликовал заметку о том, как работает новый код динамического управления питанием для видеокарт семейства Radeon. Отмечается, что в целом управление питанием на картах Radeon сводится к тому, что в vbios зашиты таблицы состояний управления питанием (power states). Каждое состояние управления питанием состоит из нескольких различных уровней производительности (performance levels). Уровень производительности в конечном итоге сводится к установке некоторой комбинации частот и напряжений питания. Когда выбрано некоторое состояние питания, аппаратное обеспечение автоматически переключает различые уровни производительности на основании уровня нагрузки на GPU. Состояния управления питанием характеризуют некий относительно высокоуровневый сценарий использования, актуальный в текущей ситуации. Например "работа от батареи" (battery) или "ориентация на максимальную производительность" (performance). Существуют также дополнительные внутренние состояния для UVD и событий, касающихся перегрева GPU. Кроме состояний питания, драйвер также управляет отключением тактовых сигналов (clock gating), а для некоторых чипов обеспечивает и полное отключение блоков (power gating). Разработчик также приводит пример состояний для мобильного APU.