Во FreeBSD Current реализована работа Xen dom0

В порты FreeBSD добавлены компоненты гипервизора Xen, позволяющие использовать FreeBSD в качестве хост-системы (dom0) для запуска гостевых окружений. Для работы требуется процессор Intel с поддержкой EPT и IOMMU, а также сборка FreeBSD 11-Current с ревизией новее 279394. В состав порта входит ядро Xen, прошивка seabios и инструментарий xl, позволяющий управлять работой гостевых систем. Информацию о настройке можно найти в специально подготовленной инструкции. Из недоработок можно отметить отсутствие возможности проброса PCI-устройств и заморозки/миграции гостевых систем. Работа Xen осуществляется в режиме PVH, который комбинирует элементы режимов паравиртуализации (PV) и полной виртуализации (HVM). С одной стороны в данном режиме применяется полная виртуализация на уровне ограничения привилегированных инструкций, изоляции системных вызовов и виртуализации таблиц страниц памяти, но с другой стороны используются методы паравиртуализации для ввода/вывода, обработки прерываний, организации загрузки и взаимодействия с оборудованием. Таким образом, PVH, как и режим PV, обеспечивает высокую производительность, благодаря исключению накладных расходов на симуляцию аппаратных устройств, но использует вместо PV MMU свойственные HVM механизмы аппаратной виртуализации для обеспечения более строгой изоляции виртуальных окружений.