Выпуск дистрибутива Manjaro Linux 0.8.9

Доступна новая версия дистрибутива Manjaro Linux 0.8.9, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (1.7 Гб), Xfce (1.2 Гб) и Openbox (687 Мб). Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. В Manjaro 0.8.9 задействован новый выпуск инсталлятора Thus, в котором проведена чистка кодовой базы, устранены проблемы с UEFI, добавлена поддержка шифрования домашних директорий при помощи encfs и разделов при помощи LUKS и LVM, обеспечена корректная поддержка Btrfs. Развиваемый разработчиками дистрибутива пакетный менеджер Pamac обновлён до версии 0.9.4, в котором появилась поддержка подключения и отключения AUR из меню, добавлена опция '-Rs' для удаления необязательных зависимостей, добавлена поддержка редактирования настроек через GUI, добавлена кнопка для просмотра истории выполненных операций. В программе для настройки оборудования MHWD появилась поддержка новых сетевых карт. В конфигуратор Manjaro Settings Manager добавлена поддержка MHWD. Представлен новый инструмент Turbulence для настройки установки под собственные предпочтения. Обновлены версии пакетов, в том числе Mesa 10.0.3, Xorg-Server 1.14.5, Gstreamer 1.2.3, LibreOffice 4.1.5, libdrm 2.4.52, Catalyst 13.12, Nvidia 331.38. Добавлены дополнительные пакеты из ветки Xfce 4.11.