Идея запрета анонимайзеров и VPN в РФ достигла стадии законопроекта

В Госдуму РФ внесён законопроект, авторы которого пытаются обязать владельцев анонимных сетей, VPN и прокси-сервисов на своей стороне обеспечить блокировку ресурсов, включённых в реестр запрещённых в РФ сайтов. В случае невыполнения данного требования в течение 30 дней, предлагается вводить блокировку сервисов, через которые возможен доступ к запрещённому контенту, вплоть до начала выполнения требований Роскомнадзора. Так как проект Tor никогда не согласится выполнить подобные условия, в силу юридических (организация Tor Project Inc не подпадает под юрисдикцию РФ) и этических причин, в случае принятия закона можно ожидать попыток введения в РФ методов противодействия работе через сеть Tor, которые на примере Китая уже показали свою полную неэффективность. Примечательно, что по техническим причинам большинство провайдеров, включая крупнейших, фактически лишь создают видимость блокировки, на деле не блокируя трафик, а лишь инициируя преждевременный разрыв соединения на стороне клиента. Подобный метод ограничения даже не требует обхода, так как трафик продолжает поступать клиенту в полном объёме, а для сохранения полного доступа к запрещённым ресурсам достаточно обойтись простейшим отбросом вклинивающихся в трафик подставных пакетов.