Обновление сборки Android 4.4 для платформы x86 от проекта Android-x86

Проект Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, выпустил вторую сборку на базе платформы Android 4.4. Для загрузки подготовлена универсальная Live-сборка Android-x86 4.4, размером 388 Мб, пригодная для использования на типовых ноутбуках, нетбуках и планшетных ПК. Новый выпуск примечателен обновлением кодовой базы до состояния платформы Android 4.4.4_r2 (KitKat-MR2.2), которая была расширена кодом, специфичным для архитектуры x86, позволяющим обеспечить бесшовную работу Android на планшетах и нетбуках на основе процессоров x86. Кроме ранее доступных возможностей, обеспечена поддержка загрузки на системах с UEFI (инсталлятор пока не поддерживает таблицы разделов GPT, но возможна установка в ручном режиме). Осуществлён переход на ядро Linux 3.18, включающие ряд новых драйверов, в том числе поддержку платформы Intel Baytrail. Внесены улучшения в код перехода и возврата из спящего режима. Обновлена версия пакета ffmpeg.