IBM опубликует компилятор COBOL для Linux

Компания IBM объявила о решении 16 апреля опубликовать компилятор языка программирования COBOL для платформы Linux. Компилятор будет поставляться в форме проприетарного продукта. Версия для Linux основана на тех же технологиях, что и продукт Enterprise COBOL для z/OS, и обеспечивает совместимость со всеми актуальными спецификациями, в том числе включает изменения, предложенные в стандарте от 2014 года. Помимо оптимизирующего компилятора, который можно использовать для сборки имеющихся COBOL-приложений, в состав входит набор runtime-библиотек, необходимый для выполнения программ в Linux. Из особенностей выделяется возможность развёртывания собранных приложений в гибридных облачных окружениях, в которых используются платформы IBM Z (z/OS), IBM Power (AIX) и x86 (Linux). Из поддерживаемых дистрибутивов заявлены RHEL и Ubuntu. По своим возможностям и производительности версия для Linux признана пригодной для разработки критически важных бизнес-приложений. В этом году языку COBOL исполнится 62 года и он остаётся одним из старейших из активно применяемых языков программирования, а также одним из лидеров по объёму написанного кода. По состоянию на 2017 год 43% банковских систем продолжали использовать COBOL. Код на COBOL применяется при обработке около 80% персональных финансовых транзакций и в 95% терминалов для приёма платежей по банковским картам. Общий объём находящегося в обиходе кода оценивается в 220 млрд строк. Благодаря наличию компилятора GnuCOBOL, поддержка языка COBOL на платформе Linux присутствовала и ранее, но не рассматривалось финансовыми учреждениями как решение для промышленного использования.