Основы использования Ramen для создания визуальных эффектов

В статье приведен практический пример использования Ramen, достаточно молодого и перспективного свободного инструмента композитинга (ближайший аналог — Apple Shake), поддерживающего отраслевые стандарты EXR, DPX, CIN, а также (эспериментально) OFX. Программа пишется испанцем Эстебаном Товальяри, который профессионально занимается композитингом уже более десяти лет. За год существования в виде открытого проекта Ramen очень далеко продвинулся, но по-прежнему мало известен даже целевой аудитории. В целях популяризации этого интересного приложения Ильдар Ахметгалеев написал краткий обзор Ramen, совмещённый с вводным уроком по использованию программы. В настоящее время доступен пререлиз версии 0.5, функционирует PPA с промежуточными сборками.