В Санкт-Петербурге состоится конференция Sun Tech Days 2009

Корпорация Sun Microsystems официально анонсировала проведение международной ежегодной конференции Sun Tech Days 2009 в Санкт-Петербурге с 8 по 10 апреля 2009 года. Это событие станет уже четвертым по счету на территории России. Ожидается, что в 2009 году конференцию посетит более 1500 разработчиков ПО, студентов, преподавателей ВУЗов и технических специалистов. Программа конференции 2009 года будет содержать около 40 докладов, ориентированных на разную степень подготовки слушателей. Первые два дня конференции Sun Tech Days (8, 9 апреля) – это технические доклады, мастер-классы для профессионалов, демонстрации и дискуссии на стендах представителей групп разработчиков Sun Microsystems и спонсоров конференции; University Day (10 апреля) ориентирован на менее опытных разработчиков и студентов. Кроме того, в этот день будут представлены специальные доклады для преподавателей, аспирантов, академического сообщества. Особое внимание будет уделено университетам, учебным программам, грантам, совместным инициативам и решениям. Программа конференции включает доклады о новых продуктах и обновленных выпусках ПО от Sun Microsystems – OpenSolaris 2008.11, JavaFX, NetBeans 6.5, xVM Server, MySQL. Особенность этого года – появление докладов российских разработчиков, не являющихся сотрудниками Sun Microsystems, об их собственных проектах и опыте. Традиционной частью программы стали мастер-классы. В этом году они пройдут по технологиям JavaFX и OpenSolaris. Участие в конференции Sun Tech Days 2009 бесплатное. Рабочие языки конференции – русский и английский.