Фонд СПО инициировал проект по обратному инжинирингу драйверов к PowerVR SGX

Фонд свободного ПО представил проект по обратному инжинирингу драйверов для графических сопроцессоров PowerVR SGX, используемых производителями многих мобильных устройств. Целью проекта является создание свободных драйверов для данных GPU, которые смогут выступить в качестве альтернативы доступным в настоящий момент проприетарным драйверам. Отсутствие свободных видеодрайверов является серьёзным препятствием в формировании полностью свободной прошивки для смартфона OpenMoko GTA04, основанного на платформе OMAP3530 с интегрированным графическим чипом PowerVR SGX. Кроме того, альтернативные прошивки на базе платформы Android, такие как Replicant и CyanogenMod, также вынуждены использовать проприетарные драйверы для устройств с GPU PowerVR или существенно урезать функциональность, ограничиваясь 2D-графикой. Примечательно, что изначально сайт и список рассылки проекта были созданы на серверах инфраструктуры GNU (savannah.nongnu.org/projects/powervr), но после консультации с юристами закрыты и в будущем будут перенесены на не связанный с Фондом СПО и проектом GNU хостинг. По утверждению юристов имеется маловероятная, но полностью не исключённая угроза судебных претензий со стороны компании Imagination Technologies, которая может усмотреть в результатах обратного инжиниринга нарушение своей интеллектуальной собственности.