Релиз web-фреймворка Django 1.5 с поддержкой Python 3

После почти года разработки вышла стабильная версия популярного фреймворка Django 1.5, написанного на языке Python и предназначенного для разработки веб-приложений. Выпуск Django 1.5 примечателен обеспечением поддержки Python 3. Несмотря на то, что работа под управлением Python 3 пока имеет экспериментальный статус, в целом код отмечен как стабильный, но требующий расширенного тестирования в реальных проектах. При подготовке следующих выпусков ошибки, связанные с совместимостью с Python 3, будут рассматриваться как блокирующие выпуск новых релизов и требующие оперативного исправления. В качестве побочного эффекта адаптации для Python 3 является прекращение поддержки ветки Python 2.5. В качестве минимально поддерживаемой версии заявлен выпуск Python 2.6.5, а в качестве рекомендуемой - Python 2.7.3. Из других изменений отмечается обеспечение средств для использования собственных моделей для организации хранения параметров пользователей и задействования данных моделей в системе аутентификации Django. Создание собственных моделей хранения данных может понадобиться например при необходимости работы с логинами, превышающими 30 символов или при желании добавить дополнительные поля, такие как идентификаторы пользователя в Twitter или Facebook, или сохранить имена пользователей в формате отличном от "Имя/Фамилия". Кроме того в новом выпуске добавлена возможность сохранить подмножество полей модели хранения данных, реализуемая через перечисление требуемых для сохранения полей при вызове метода Model.save() с указанием нового аргумента update_fields. Обеспечена возможность работы GeoDjango с PostGIS 2.0. Добавлен новый класс StreamingHttpResponse с реализацией улучшенной поддержки обработки потоковых запросов. Для блокирования экранирования элементов JavaScript-кода в шаблонах Django добавлен новый тег "{% verbatim %}". Значительно переработан раздел документации, упрощён поиск интересующих разделов и статей. Добавлены новые руководства, описывающие расширенные области использования Django, такие как руководство по использованию кода приложения в разных проектах. Переработана документация по представлениям на основе классов. По возможности разработчики попытались сохранить совместимость API с прошлыми выпусками, но тем не менее отмечается ряд незначительных изменений, нарушающих совместимость, и перевод некоторых возможностей в разряд устаревших.