Релиз web-браузера Firefox 12 и почтового клиента Thunderbird 12

Проект Mozilla официально выпустил релиз web-браузера Firefox 12.0. Кроме того, выпущен корректирующий релиз ветки с длительным сроком поддержки - Firefox 10.0.4, поддержка ветки 3.6.x прекращена. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 13 и будет отделена aurora-ветка Firefox 14. Релиз Firefox 13 ожидается через 6 недель, в середине июня, а Firefox 14 выйдет в конце июля. Релиз Seamonkey 2.9 немного задерживается. Также задерживается выпуск Firefox 12 for Android, который станет первым релизом, отказавшимся от использования XUL в пользу стандартных средств построения интерфейса платформы Android. Напомним, что выпуск Firefox 11 для Android был пропущен из-за неготовности релиза. Основные новшества Firefox 12: Переработано оформление элементов управления воспроизведением видео и аудио контента средствами HTML5, в том числе и в полноэкранном режиме; В атрибуте "title" реализована поддержка вставки разрывов строк, что позволит обеспечить минимальное форматирование текста, выводимого через title-подсказки; Поддержка центрирования результатов поиска на текущей странице; Автоматическая загрузка файлов через вставку адреса из буфера обмена в окне менеджера загрузок; Для платформы Windows проведена работа по упрощению установки обновлений. Для Windows Vista и Windows 7 диалог User Access Control (UAC) о предоставлении прав на выполнение операции теперь будет выводиться только один раз, а не при каждом обновлении; Поддержка CSS-свойства text-align-last, описывающего метод выравнивания последней строки в блоке текста или строки перед принудительным разрывом строки; 85 улучшений добавлено в интегрированные в браузер инструменты для web-разработчиков, такие как Web-консоль, JavaScript-редактор Scratchpad, редактор CSS, инспектор страниц, инспектор стилей, просмотрщик HTML-кода и система трёхмерного инспектирования. Среди интересных изменений: В режиме просмотра кода страницы добавлено отображение номеров строк; После запуска web-консоли ранее накопленные ошибки и сообщения будут отображены с учётом лимита на размер очереди сообщений; В редакторе Scratchpad добавлена поддержка поиска по маске (ctrl-F) и перехода на заданный номер строки (ctrl-J); В редакторе стилей добавлена поддержка переводов элементов интерфейса; Редактор стилей сразу добавляет закрывающуюся фигурную скобку для новых правил, чтобы избежать нарушения работы идущих следом правил; В режиме 3D-инспектирования появилась возможность скрытия определённых узлов DOM; При изменении страницы в инспекторе страниц теперь обновляется текущая подсвеченная позиция. Устранено 8 уязвимостей, среди которых присутствуют 3 проблемы, имеющие высокую степень опасности, и 2 критические проблемы, которые могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. Критические уязвимости найдены в коде проверки шрифтов OpenType и в реализации WebGL-функции textImage2D. Реализация домашней вкладки и страницы быстрого запуска ожидается в будущем релизе Firefox 13. Страница быстрого запуска будет отображаться вместо пустой страницы при открытии новой вкладки и позволит организовать быстрый доступ к наиболее часто посещаемым сайтам. На странице быстрого запуска будет отображаться серия эскизов, подобранных автоматически из наиболее часто открываемых страниц и недавно открытых сайтов. Пользователь получит возможность добавить ссылку на свою страницу, поменять положение эскизов в произвольном порядке, закрепить эскиз на определённом месте, изменить параметры отображаемых страниц и удалить эскиз. Домашняя вкладка позволит получить доступ к частоиспользуемым функциям браузера, таким как обращение к поисковой системе, восстановление сессии, доступ к закладкам и истории посещений, управление дополнениями, вызов менеджера загрузок и инициирование синхронизации. Одновременно с Firefox 12 представлен релиз почтового клиента Thunderbird 12, в котором, кроме исправления 103 ошибки и синхронизации с кодовой базой Firefox 12, улучшен процесс глобального поиска, при котором в результаты поиска теперь включаются части сообщений. Добавлена поддержка дополнений с реализацией различных типов локальных хранилищ почтовых сообщений. Кроме того, отмечаются многочисленные улучшения, связанные с подпиской на RSS-каналы и их обработкой.