Началось бета-тестирование VirtualBox 4.3

Вышла первая бета-версия серии 4.3 программы для виртуализации VirtualBox, на данный момент развиваемой под руководством корпорации Oracle. Готовые сборки сформированы для различных дистрибутивов Linux, Mac OS X и Windows. Основные изменения: Переписан код для поддержки аппаратной виртуализации на платформе Intel VT-X, что привело к значительному увеличению производительности и устранению некоторых старых ошибок; Реализована возможность настройки горячих клавиш; Улучшен механизм отображения ошибок - окно с ошибками более не является модальным. Добавлена возможность создания видеозаписи, отражающей состояние экрана виртуальной машины; Реализована эмуляция сенсорных устройств и проброс событий от сенсорных экранов; Добавлена поддержка IPv6 в виртуальный RDP (VRDP); Для виртуального адаптера NAT реализован режим с использованием единого виртуального маршрутизатора для множества виртуальных машин; Установлено ограничение по количеству снапшотов в 250, ибо большее их число значительно замедляет выполнение виртуальной машины; Для хранения настроек теперь используется директория, определённая стандартом XDG (~/.config/); В настройках добавлена возможность выбора front-end'а, т.е. можно запускать HeadLess-виртуальные машины обычным образом из GUI; Расширены возможности команды управления VBoxManage, например, стало возможным останавливать процессы и приложения, запущенные в виртуальной машине; Для буфера обмена X11 реализована поддержка формата графики BMP; Переписан код и исправлено множество ошибок.