Выпуск дистрибутива Bodhi Linux 4.2, предлагающего десктоп-окружение Moksha

Доступен релиз дистрибутива Bodhi Linux 4.2, пользователям которого предлагается десктоп-окружение Moksha. Окружение Moksha развивается как форк кодовой базы Enlightenment 17 (E17), созданный для продолжения разработки Enlightenment как легковесного рабочего стола, в результате несогласия с политикой развития проекта, разрастания окружения Enlightenment 19 (E19) и ухудшения стабильности кодовой базы. Пакетная база Bodhi Linux 4 основана на Ubuntu 16.04 LTS. Для загрузки предлагается три установочных образа: обычный (745 Мб), сокращённый для устаревшего оборудования (695 Мб) и расширенный с дополнительным набором приложений (1.4 Гб). В новом выпуске обновлены версии пакетов, в 64-разрядной сборке задействовано ядро Linux 4.10, в поставку по умолчанию включена панель управления Swami. Прекращено формирование отдельных 32-разрядных сборок в режиме PAE (сохранены обычные 32-разрядные сборки, которые работают как на системах с поддержкой PAE, так и без неё).