Новые Linux-дистрибутивы: Cinnarch, Bio-Linux и Redo

Представлены новые версии трёх относительно недавно основанных дистрибутивов Linux: Cinnarch 2012.11.22 - дистрибутив на пакетной базе Arch Linux, предлагающий пользовательское окружение Cinnamon, в рамках которого развивается форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3. В качестве файлового менеджера используется Nemo (форк Nautilus). Размер загрузочного образа 669 Мб. Bio-Linux 7.0.3 - дистрибутив на базе Ubuntu с подборкой преднастроенного ПО для специалистов, занимающихся биоинформатикой. В состав входит около 500 профильных программ, доступ к которым каталагизирован через специальное меню. Кроме того, в состав включена большая подборка документации и экспериментальных данных. Разработка дистрибутива ведётся Центром бионформатики NERC (Великобритания). Размер iso-образа 2.7 Гб. Redo Backup & Recovery 1.0.4 - минималистичный дистрибутив на пакетной базе Ubuntu, предназначенный для выполнения резервного копирования и восстановления систем после сбоя. Особенностью дистрибутива является ориентация на предоставление простого и интуитивного понятного интерфейса для выполнения типичных задач по резервному копированию и восстановлению. Для клонирования разделов задействован пакет partclone с графическим интерфейсом в стиле Ghost или Acronis. Размер загрузочного iso-образа 246 Мб.