Google планирует в январе выпустить телефон под своей торговой маркой

В начале следующего года Google планирует выпустить в продажу собственный телефон Nexus One, который будет основан на открытой платформе Android 2.1 и произведен по OEM контракту с компанией HTC. Телефон Google будет ориентирован не только на использование в традиционных сотовых сетях, но и может быть задействован как Skype или GTalk клиент, выходящий в интернет через развернутые силами Google Wifi сети. Компания Google уже начала распространение прототипа телефона среди своих сотрудников, с целью проведения первичного тестирования аппарата. Телефон будет снабжен 3.7-емкостным экраном (AMOLED), 1Ghz Qualcomm Snapdragon CPU, 5-мегапиксельной камерой, Micro-SD, поддержкой 3G, Bluetooth, Wifi и двумя микрофонами, позволяющими увеличить качество передачи голоса, благодаря адаптивной системе минимизации внешних шумов. Для ввода данных используется экранная клавиатура, выдвижной qwerty-клавиатуры в аппарате нет. Фотографии телефона можно посмотреть здесь.