Начало бета-тестирования Firefox 15 и создание aurora-ветки Firefox 16

Firefox 15 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно состоялось формирование aurora-ветки Firefox 16. Новые возможности Firefox 16 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 15 намечен на 28 августа, а Firefox 16 на 9 октября. Основные особенности бета-версии Firefox 15: Серия улучшений, созданных в рамках инициативы MemShrink и направленных на борьбу с утечками памяти в дополнениях. В сборщик мусора встроена подсистема для автоматизации выявления и устранения большинства утечек памяти в дополнениях, без необходимости модификации самих дополнений. В итоге внесённых изменений достигнуто сокращение потребления памяти в результате использования дополнений и уменьшены общие затраты памяти при длительной работе браузера при использовании дополнений. В Firefox 17 ожидается включение техники "nukeSandbox", направленной на повышение стабильности работы дополнений за счёт автоматизации проверки корректности очистки sandbox-окружений, созданных дополнениями; Интеграция встроенного просмотрщика PDF, написанного целиком на JavaScript с использованием технологий HTML5 и развиваемого в рамках проекта pdf.js. Просмотрщик поддерживает масштабирование и функции навигации по эскизам страниц, обеспечивает загрузку шрифтов Type 1 и TrueType, может формировать диаграммы и графики, поддерживает работу со сжатыми объектами. Так как код написан на безопасном высокоуровневом языке, он не подвержен уязвимостям, свойственным бинарным плагинам для просмотра PDF. Для отображения PDF используется своеобразная JIT-компиляция: изначально представленные в файле бинарные массивы преобразуются в потоки байткода PDF, который затем транслируется в JavaScript-представление и выполняется. Сгенерированная на основе PDF JavaScript-программа выводит данные через HTML-тег canvas; Поддержка третьей версии протокола SPDY, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. Поддержка второй версии SPDY была добавлена в Firefox 11 и включена по умолчанию в Firefox 13; В набор инструментов для web-разработчиков интегрирован полноценный отладчик JavaScript. В отличие от дополнения Firebug в новом отладчике полностью пересмотрен отладочный интерфейс взаимодействия с JavaScript-движком, что позволило сделать отладчик действительно быстрым и не влияющим на производительность отлаживаемого web-приложения. Кроме того, в новом отладчике добавлены средства удалённой отладки, позволяющие запустить интерфейс отладчика на другой машине, что полезно для отладки приложений для мобильных устройств. В Inspector добавлен новый режим просмотра раскладки элементов на экране, при котором в правом нижнем углу отображается область с данными о размерах и отступах для выбранного для инспектирования элемента страницы; Добавлен инструмент для наглядной оценки web-разработчиками отображения страниц на разных типах устройств с разными разрешениями экрана, например, на настольных и мобильных браузерах. Возможно переключение портретного и ландшафтного режимов; Интеграция экспериментальной поддержки аудиокодека Opus (по умолчанию будет включён в Firefox 16). Firefox будет поддерживать из коробки аудиоданные в формате сжатия Opus внутри медиаконтейера Ogg. С особенностями кодека Opus можно познакомиться в данном обзоре; Реализовано CSS-свойство word-break, позволяющее управлять разрывами слов при их переносе между строк; Сборка по умолчанию с поддержкой мультимедиа-фреймворка GStreamer в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5. Данное нововведение позволяет воспользоваться в браузере такими преимуществами Gstreamer, как поддержка аппаратного ускорения, в том числе акселерация декодирования видео и привлечение GPU для решения вычислительных задач (например, применение фильтров, которые могут быть полностью реализованы на стороне GPU); Для html-элемента source добавлена поддержка атрибута media для организации запроса к ресурсу, предоставляющему контент; В элементы audio и video добавлена поддержка атрибута played для определения проигранных диапазонов; В рамках Performance API подготовлена реализация таймера событий с высоким разрешением, позволяющего узнать время с точностью до тысячных долей секунды, что дает разработчикам возможность создавать более гладкие анимационные эффекты и реализовывать функции, требующие точного времени; Улучшение поддержки WebGL, в том числе значительное увеличение производительности за счёт использования сжатых текстур; Улучшение средств JIT-компиляции в JavaScript-движке JaegerMonkey, что привело к увеличению скорости выполнения игр и web-приложений. Кроме того задействован более интеллектуальный алгоритм управления компиляцией в JaegerMonkey, который позволил сгладить производительность сложных web-приложений; В версии Firefox 15 для платформы Android подготовлен интерфейс для интернет-планшетов (прошлый выпуск был доступен только для смартфонов). Кроме того, обеспечена поддержка просмотра сайта в десктоп-режиме, переработано оформление вкладок, добавлена функция поиска по открытой странице, обеспечена возможность импорта закладок и истории посещений из базового браузера Android. Улучшения, ожидаемые в Firefox 16: Расширение возможностей встроенного просмотрщика PDF-файлов; Избавление большого числа функций от префикса "-moz", используемого для выделения реализованных в продуктах Mozilla экспериментальных web-технологий, которые ещё могут измениться в процессе их утверждения в виде стандарта. От префикса избавлены CSS3-элементы для организации анимации (animation-*), трансформации (transform-*), преобразований (transition-*) и формирования градиентов (*-gradient), а также IndexedDB API, Battery API, Vibration API и функция calc(). Отдельно отмечается, что новый синтаксис определения градиентов существенно отличается от синтаксиса с использованием префикса "moz-" (все ранее доступные moz-варианты сохранены для обеспечения обратной совместимости); Поддержка HTML5 Microdata API; Поддержка HTML5-элемента meter для наглядного отображения состояния по заданному диапазону значений; Новая панель инструментов для web-разработчиков, позволяющая быстро получить доступ к утилитам, информации об ошибках и командной строке для быстрого вызова операций через ввод команд с клавиатуры; Отображение в "about:memory" отдельной статистики потребления памяти для каждой открытой вкладки; Для платформы Mac OS X включена по умолчанию поддержка функции VoiceOver для голосового прочтения страниц и организации управления для людей с ослабленным зрением; Изменено оформление номера версии браузера в заголовке User-Agent, который теперь включает только две первые цифры версии "x.y", вместо "x.y.z"; В состав включён переработанный инкрементальный сборщик мусора, который позволит устранить проблемы с отзывчивостью интерфейса, проявляющиеся в периодическом подвисании на несколько секунд; Прекращена поддержка хэшей MD5 в сертификатах X.509.