Увидел свет язык программирования R 3.0

После восьми с половиной лет разработки представлена новая ветка языка R 3.0 и связанного с ним программного окружения, ориентированного на решение задач по статистической обработке, анализу и визуализации данных. Для решения специфичных задач подготовлено более 5000 пакетов-расширений. Базовая реализация языка R развивается в рамках проекта GNU и распространяется под лицензией GPL. В качестве причин выпуска новой ветки языка R называется не появление каких-то кардинальных изменений или новшеств, а постепенное достижение языком R нового уровня зрелости. В процессе развития ветки 2.x язык достиг предоставления поддержки 64-разрядных вычислений для всех платформ, обеспечения средств параллельной обработки данных, балансировки нагрузки, возможности компиляции байткода, интеграции поддержки UTF-8, формирования пакетов на основе пространств имён. Тем не менее, в R 3.0 не обошлось без значительных новшеств: Добавлена поддержка 64-разрядных целых чисел для всех платформ и операций с длинными векторами, содержащими более чем 231-1 элементов. Добавлены новые функции для организации параллельной обработки данных, в том числе допускающие привязку обработчиков к заданным ядрам CPU. Расширены возможности пакета для матричных вычислений, добавлена поддержка использования матричной индексации для операций замены и извлечения. Для 64-разрядных сборок процесс на языке R теперь может запросить максимально возможный размер памяти, ограниченный только лимитами операционной системы (для ограничения аппетитов R рекомендуется использовать ulimit).