Компания Valve опубликовала характеристики прототипа игровой консоли на базе Steam OS

Компания Valve раскрыла подробности об аппаратной начинке первых прототипов игровой консоли на базе SteamOS, которые будут отправлены участникам программы тестирования. Будет подготовлено сразу несколько вариантов, отличающихся используемым процессором и GPU: CPU: Intel i7-4770, i5-4570 или i3; GPU: NVidia Titan, GTX780, GTX760 или GTX660; ОЗУ: 16GB DDR3-1600 (CPU), 3GB DDR5 (GPU) Диск: гибридный 1TB/8GB SSHD Блок питания: 450w 80Plus Gold Размер: 30.5 x 31.5 x 7.4 см. Начинка будет основана на компонентах, которыми комплектуются обычные ПК, что позволит обеспечить возможность обновления разных частей устройства (CPU, GPU, диск, материнскую плату) по желанию пользователя. В открытом доступе будут опубликованы CAD-файлы, которые позволят желающим создать своими силами подобные устройства, в том числе внося свои изменения в конструкцию.