Рабочий стол Linux может вскоре отпугнуть пользователей инновациями

Свободный десктоп развивается невиданными темпами. По количеству реализованных возможностей он еще долго будет оставаться вне зоны досягаемости для проприетарных аналогов. Настораживает только тот факт что наибольший восторг и одобрение он вызывает у людей так или иначе связанных с его разработкой. Те же пользователи, которые не вовлечены ни в один проект, но привыкли высказывать свое мнение, склоняются по большей части к неодобрительным замечаниям. Хотя такие комментарии нельзя рассматривать как статистически репрезентативную выборку общей неудовлетворенности пользователей, оставлять их без внимания тоже неправильно. В своей статье Bruce Byfield пытается разобраться в сложившейся ситуации. Прошли те годы, когда разработчики opensource занимались этим исключительно для себя и в свое удовольствие. Настало время прислушаться, чего же все-таки ждет от десктопа массовый пользователь. Риторические пассажи, типа «пользователю нужно нечто большее, чем почта, web-дневник и хранилище компрометирующих фотографий друзей» или «социальные сети способствуют самовыражению личности», особенно в устах таких персон, как Mark Shuttleworth, все еще собирают под свои знамена толпы последователей. Только куда они деваются, когда речь заходит о необходимости сменить знакомое окружение на нечто новое, не опробованное с потенциально высокой вероятностью спонтанного краха и тонной невостребованного функционала. Является ли социальная сеть настолько необходимой, чтобы интегрировать ее в окружение рабочего стола, как это пытаются сделать разработчики KDE? Пользователи, привыкшие работать в браузере, вряд ли найдут это привлекательным. У них зачастую нет ни времени ни желания разбираться с новым функционалом. Именно поэтому многие действия выполняемые сегодня на компьютере так сильно напоминают те, что столетиями выполнялись на бумаге. Конечно, обращать внимание на то, что реально нужно пользователям — это не такая уж и простая задача. Но другой альтернативы нет. До тех пор, пока разработчики перед реализацией той или иной интересной возможности, не будут интересоваться мнением пользователей, ситуация, аналогичная сложившейся вокруг наполовину неработоспособной KDE4, будет повторяться снова и снова. И это самое последнее, что можно пожелать прогрессивно развивающемуся сообществу.