Выпуск мобильной платформы Tizen 2.3

Спустя три месяца после выпуска набора для разработчиков приложений Tizen SDK 2.3 анонсировал релиз мобильной платформы Tizen 2.3, развиваемой под покровительством организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Исходные тексты платформы можно загрузить через Git-репозиторий проекта (ветка tizen_2.3). Эталонные сборки сформированы для носимых и мобильных устройств. Выпуск примечателен добавлением профиля для носимых устройств, проведением оптимизации фреймворка Web UI, расширением Web API средствами для отслеживания активности пользователей и работы с сенсорами, новым Native framework. Переработанный Native framework предоставляет средства для разработки высокопроизводительных программ на низкоуровневых языках программирования, таких как Си и Си++, предоставляя расширенные средства для манипулирования графикой.