Выпуск шрифтового движка FreeType 2.9

Представлен релиз FreeType 2.9, модульного шрифтового движка, предоставляющего единый API для унификации обработки и вывода шрифтовых данных в различных векторных и растровых форматах. В состав нового выпуска включены наработки по улучшению качества отрисовки шрифтов в формате Type 1, поддержка которого также добавлена в движок CFF (Compact Font Format). По умолчанию для обработки Type 1 теперь используется растеризатор CFF. Внесены улучшения, связанные с поддержкой изменчивых шрифтов, в которых толщина, ширина и другие стилистические характеристики глифа могут произвольно меняться. Улучшена поддержка сборки FreeType в форме DLL для платформы Windows при помощи компилятора Visual C.