Федеральная торговая комиссия США обвинила Intel в недобросовестной конкуренции

Федеральная торговая комиссия США предъявила компании Intel иск, в котором ведущий производитель микропроцессоров обвиняется в незаконном использовании своего доминирующего положения на рынке с целью подавления конкуренции и укрепления своей монополии. Цель иска - возмещение ущерба, нанесенного действиями Intel конкурентам, развитию инноваций и, в конечном счете, обычным потребителям. В частности приводится пример давления и финансового стимулирования со стороны Intel на производителей техники, среди которых фигурируют даже компании Dell, Hewlett-Packard и IBM. При заключении сделок Intel настаивала на минимизации использования процессоров конкурирующих производителей. Также утверждается, что Intel намеренно способствовала понижению производительности кода, генерируемого некоторыми компиляторами для процессоров конкурентов, объясняя различия в производительности преимуществами процессоров Intel.