Группа компаний Astra Linux намерена инвестировать 3 млрд руб. в экосистему Linux

Группа компаний Astra Linux планирует выделить 3 млрд руб. на инвестиции в акции компаний, совместные предприятия и гранты для небольших разработчиков, развивающих нишевые решения для программного стека на базе Linux. Инвестиции помогут решить проблему с отсутствием функциональности в отечественном программном стеке, необходимой для решения задач ряда корпоративных и государственных предприятий. Компания намерена построить полный технический стек, который бы закрывал потребности заказчиков во всех узких сегментах. Напомним, что дистрибутив Astra Linux построен на пакетной базе Debian GNU/Linux и поставляется с собственным проприетарным рабочим столом Fly, использующим библиотеку Qt. Дистрибутив распространяется в рамках лицензионного соглашения, которое накладывает ряд ограничений на пользователей, в частности, запрещены коммерческое использование, декомпиляция и дизассемблирование продукта.