Организация Linux Foundation представила первый релиз OpenMAMA

Организация Linux Foundation объявила о выходе OpenMAMA 2.1 (Middleware Agnostic Messaging API), первом стабильном релизе с момента основания проекта в ноябре прошлого года. В рамках проекта развивается открытый API для обеспечения высокоскоростного и надёжного обмена сообщениями для финансовых и телекоммуникационных сервисов. В развитии проекта участвуют такие крупные компании, как IBM, TS-Associates, EMC, Exegy, Fixnetix, Банк Америки и NYSE Technologies (управляет IT-инфраструктурой Нью-Йоркской фондовой биржи). Код проекта распространяется в рамках лицензии LGPLv2. OpenMAMA рассчитан на обеспечение максимальной производительности, как с точки зрения минимизации задержек при передаче сообщений, так и с позиции пропускной способности. OpenMAMA позиционируется как независимый проект, не привязанный к определённым вендорам и предоставляющий стандартизованный открытый API для организации взаимодействия приложений через различные типы транспорта и независимо от конкретного промежуточного ПО, что позволяет пользователям легко переходить на новые middleware-технологии и приложения. OpenMAMA поддерживает работу в соответствии с методом "публикации/подписки" (publish/subscribe), при котором сообщения не отправляются непосредственно получателю, а помещаются в заданную группу. Приложения-подписчики заявляют о необходимости получения сообщений из одной или нескольких групп, и получают из них сообщения по мере поступления уведомлений. Разделение на подписчиков и отправителей позволяет обеспечить высокую масштабируемость системы. Из ключевых особенностей OpenMAMA 2.1 отмечается: Подготовлен стек OpenMAMDA (Middleware Agnostic Market Data API), нацеленный на обеспечения разработки специфичных для различных рынков приложений для обработки данных, поддерживающих такие сущности, как котировки, сделки и портфели заказов. Модель данных базируется на схеме распространения рыночных данных в Нью-Йоркской фондовой бирже; Изначально, проект был написан на языке Си для платформы Linux. В новой версии обеспечена возможность разработки приложений на языках C++ и Java. Добавлена возможность развёртывания приложений, созданных с использованием технологий OpenMAMA, не только в Linux, но и в Windows; Интеграция созданного в компании NYSE Technologies проекта Open Data Model Project, в рамках которого развивается платформа для облегчения и упрощения консолидации различных видов рыночных данных вне зависимости от используемого промежуточного слоя, формата кодирования, механизмов доставки и используемых технологий; Создание прослойки для поддержки стандартного протокола AMQP (Advanced Message Queuing Protocol), что позволяет обеспечить совместимость со сторонним промежуточным ПО; Начало адаптации промышленных решений на базе OpenMAMA. Например, компания Exegy анонсировала введение в строй системы по доставке данных из Exegy Ticker Plant при помощи OpenMAMA.