Релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.59

Вышел релиз системы трехмерного моделирования Blender 2.59, в котором исправлено около 140 ошибок и доработаны некоторые возможности, такие как редактор горячих клавиш, поддержка 3D-мыши (устройство 3D Connexion), улучшенный интерфейс Node UI, возможность отображения нескольких сцен в разных окнах. Кроме того, в комплект включено несколько новых дополнений: Ivy Generator (генератор плетущегося по поверхности плюща), Sapling (новый генератор деревьев) и Grease Scatter (эффект разбросанных мелких объектов). Blender 2.59 является заключительным корректирующим выпуском в ветке 2.5x. Разработчики переключились на развитие экспериментальной ветки 2.6x, в состав которой будут включены запланированные для новой ветки наработки и студенческие работы, подготовленные в рамках программы Google Summer of Code 2011. Тестовые выпуски ветки 2.6x планируется выпускать каждые два месяца.