Зафиксировано использование протокола RIPv1 в качестве усилителя DDoS-атак

Организаторы DDoS-атак ввели в практику использование протокола маршрутизации RIPv1 в качестве усилителя трафика. В большинстве случаев в атаке использовались устройства Netopia 3000/2000, ZTE ZXV10 и TP-­LINK TD-8xxx, по умолчанию принимающие RIP-анонсы без аутенитификации через 520 UDP-порт. Смысл атаки с использованием усилителя трафика сводится к тому, что запросы с участвующих в DDoS-атаке поражённых компьютеров, входящих в состав ботнетов, направляются не напрямую на систему жертвы, а через промежуточный усилитель трафика путем отправки UDP-пакетов с подставным обратным адресом. Несмотря на то, что протокол RIPv1 был предложен в 1988 году и объявлен устаревшим в 1996 году, он по-прежнему поддерживается во многих домашних маршрутизаторах и точках доступа. В результате сканирования сети, исследователям безопасности удалось выявить 53693 устройств, принимающих запросы по протоколу RIPv1 и пригодных для участия в DDoS. В зафиксированной DDoS атаке было задействовано около 500 устройств с поддержкой RIPv1, которых оказалось достаточно для создания волны трафика в 12.9 Гбит/с. В случае вовлечения атакующими большего числа устройств, возможна генерация значительно более внушительных потоков трафика. RIPv1 позволяет добиться усиления трафика в 21 раз: на каждый отправленный от имени жертвы подставной запрос, размером 24 байта, можно добиться получения ответа, размером 504 байта. Для сравнения коэффициент усиления для NTP составляет 556 раз, DNS - 28-54, SNMPv2 - 6.3. Пользователям рекомендуется убедиться в отсутствии доступа к RIPv1 через WAN-интерфейс SOHO-маршрутизаторов и при необходимости ограничить доступ к UDP-порту 520.