В ChromeOS появилась поддержка элементов традиционных десктоп-систем

Компания Google представила тестовую версию операционной системы Chrome OS 19, основанную на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome. В новой версии отмечается кардинальная переработка интерфейса и методов управления приложениями за счёт перехода на новый оконный менеджер, развиваемый в рамках проекта Aura. Новый интерфейс отклонился от однооконного полноэкранного окружения с развёрнутым на весь экран web-браузером в сторону более привычного многооконного интерфейса, допускающего масштабирование, перекрытие и перемещение окон, предоставляющего рабочий стол и панель задач, обеспечивающего размещение ярлыков приложений на десктопе. Aura является кросс-платформенной системой, что открывает новые возможности по переносу пользовательского окружения и оконных систем для Chrome и ChromeOS для устройств с различным форм-фактором. При формировании вывода задействуется аппаратная акселерация. Для систем без современных видеокарт, поддерживающих OpenGL, планируется обеспечить поддержку программного рендеринга. В интерфейсе активно используется анимация и визуальные эффекты, при этом эффекты выбираются в зависимости от имеющейся мощности аппаратного обеспечения, т.е. Aura будет работать и на маломощных системах. Архитектура организации вывода в Aura во многом напоминает проект Wayland, но отличаятся неразрывной интеграцией с web-браузером. ChromeOS по прежнему ограничивается работой в web-браузере, реализуя дополнительную функциональность только в виде web-приложений. Тем не менее, некоторые функции более явно отделены, например, конфигуратор, файловый менеджер и каталог приложений доступны через специальные пиктограммы на десктопе, несмотря на то, что они по прежнему работают через браузер. Добавлена нижняя панель, в которой отображаются открытые окна и имеется возможность размещения ярлыков для быстрого запуска web-приложений. В правой части нижней панель размещена область статуса, в которой выводится время и набор индикаторов, таких как уровень заряда аккумулятора, текущая раскладка клавиатуры и качество приёма беспроводного сигнала. Через панель также можно быстро обратиться к типовым настройкам, таким как яркость экрана, громкость и тип сетевого соединения. Среди других изменений ChromeOS 19 можно отметить переработанный метод работы в многомониторных конфигурациях, обновление приложения Scratchpad, обеспечение поддержки работы с архивами tar, gz и bzip2, обновление мультимедиа плеера, переработка интерфейса для настройки системы, добавление в утилиту для восстановления после сбоя возможности переформатирования резервного носителя. Представленное обновление Chrome OS доступно только для нетбуков Samsung Series 5 и Acer AC700. Пользователи других систем могут воспользоваться неофициальными сборками ChromiumOS, развиваемыми энтузиастами и работающими на более широком спектре оборудования. Например, вчера выпущено обновление сборок Lime (в состав входят дополнительные драйверы для беспроводных чипов и видеокарт) и Vanilla (сборка, максимально приближенная к оригинальной версии ChromiumOS). Сборки сформированы для установки на USB Flash и в виде виртуального окружения для запуска под управлением VirtualBox.