Фонд свободного ПО учредил сообщество для заинтересованных в СПО школьников

Представлена инициатива GNU Generation, в рамках которой сформировано сообщество, объединяющее молодых людей в возрасте 13-18 лет, заинтересованных в содействии развитию свободного программного обеспечения. После регистрации на wiki проекта, участник может выбрать один или несколько проектов из списка и начать работать над ними. Существуют поощрительные призы для активных участников программы. Так, в конце каждого месяца, награждается участник, внесший наибольший вклад - он получает футболку. А в конце каждого года, наиболее активный участник получает нетбук с GNU/Linux. Таким образом, GNU Generation призвана помочь молодым специалистам, которые хотели бы внести свой вклад, но не знают как это сделать или начать работу над своим проектом.