Релиз Linux-дистрибутива CentOS 5.7

Увидел свет релиз Linux-дистрибутива CentOS 5.7, основанного на пакетной базе продукта Red Hat Enterprise Linux 5.7 и на 100% бинарно совместимого с ним. В отличие от RHEL в CentOS, пакеты из серверной и из десктоп редакции RHEL объединены в единый репозиторий пакетов и в один установочный комплект. CentOS 5.7 поставляется для платформ i386 и x86_64 в сборках: DVD (2 диска), CD (8 дисков) и сокращенный netinstall.iso (12 Мб) образ для установки по сети. Пакеты srpm и debuginfo пока недоступны для загрузки, они будут опубликованы 20 сентября. Задерживается также выпуск LiveCD. Несмотря на то, что релиз вышел почти на два месяца позднее RHEL 5.7, выпуск штатных обновлений для ветки CentOS 5.6 был возобновлен месяц назад благодаря созданию непрерывно обновляемого репозитория (CR - Continuous Release), в рамках которого для CentOS 5.6 выполнялась перепаковка связанных с безопасностью исправлений, выпускаемых для уже вышедшего релиза RHEL 5.7. Напомним, что в начале года отставание релиза CentOS 5.6 от RHEL 5.6 составило 82 дня, все это время пользователи оставались без обновлений с исправлением проблем безопасности. Пользователи CR-репозитория для CentOS 5.6 могут обновить свои системы до CentOS 5.7 обычным способом, выполнив 'yum update', при этом число устанавливаемых пакетов будет минимально - так как все обновления уже установлены, будут добавлены только новые и связанные с обновлением номера версии пакеты (centos-release ). С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в анонсе RHEL 5.7 (новшества в основном касаются поддержки SCAP (Security Content Automation Protocol) и улучшения поддержки систем виртуализации KVM и Xen). Из оригинальных улучшений внесенных в CentOS 5.7 можно отметить: Проведена работа по унификации состава установочных дисков для архитектур i386 и x86_64. Добавлен восьмой CD для архитектуры i386, который не содержит RPM-файлов и не требуется для установки. Приведен к единому виду состав второго DVD-диска, на котором поставляются языковые пакеты для Openoffice.org для языков, отличных от английского; По сравнению с прошлой версией добавлен 31 новый пакет, среди которых: cmake, jline, libcxgb4, openldap24-libs, openscap, perl-NetAddr-IP, python-ethtool, python-rhsm, python-simplejson, python-suds, rhino, sssd-tools, subscription-manager, tcsh617 и virt-what; По сравнению с RHEL внесены изменения в содержимое 230 пакетов. Большинство изменений сводятся к ребрендингу, так как использование бренда Red Hat в производных дистрибутивах запрещено. Например: anacron, basesystem, bluez-utils, busybox, cluster-cim, cluster-snmp, compiz, crash, desktop-backgrounds-basic, eclipse, etherboot, filesystem, firefox, firstboot, gdm, gnome-desktop, gzip, httpd, initscripts, kde, kmod-gfs, kmod-gfs-xen, kmod-gnbd, kmod-gnbd-xen, kmod-kvm, kudzu, kvm, modcluster, mod_ssl, nautilus-sendto, ntp, oprofile, pango, pm-utils, procmail, rgmanager, rhgb, ricci, setuptool, specspo, squirrelmail, tftp, thunderbird, virt-manager, yum; По сравнению с RHEL удалено 11 пакетов: redhat-release-5Client, redhat-release-5Server, redhat-release-notes, rhel-instnum, rhn-check rhn-client-tools, rhnlib, rhnsd, rhn-setup, rhn-setup-gnome, yum-rhn-plugin; Из известных проблем отмечается усложнение процесса локальной установки с DVD при необходимости использования языковых пакетов для OpenOffice.org со второго диска. Если раньше можно было примонтировать через loop-устройство DVD и запустить инсталлятор, то теперь нужно предварительно скопировать в отдельное место содержимое двух дисков и пересоздать мета-данные для сделанной копии, или отложить установку языковых пакетов и инсталлировать их отдельным шагом после завершения установки основной системы.