Релиз Firefox OS 1.3. Смартфон ZTE Open C поступил в продажу через eBay

Компания ZTE анонсировала начало продаж смартфона ZTE Open C, укомплектованного Firefox OS. Примечательно, что новый смартфон доступен для покупки через интернет-магазин eBay, в том числе аппарат можно заказать из России и Украины по цене 100 долларов с бесплатной доставкой. Устройство оснащено 4-дюймовым экраном (800×480) и поставляется с двухъядерным процессором Qualcomm Snapdragon MSM8210 (1.2GHz), 512MB ОЗУ, 4GB Flash, 2-мегапиксельной камерой (3 мегапикселя через интерполяцию), аккумулятором 1400 mAh, Bluetooth, GPS (с AGPS), Wi-Fi 802.11b/g/n. На смартфон предустановлена платформа Firefox OS 1.3, о релизе которой проект Mozilla объявил несколько минут назад. Обновления прошивки с Firefox OS 1.3 для ранее выпускаемых аппаратов будут подготовлены производителями в ближайшее время. Основные новшества Firefox OS 1.3: Возможность использования на устройствах с несколькими SIM-картами (Multi-SIM). Обе карты могут использоваться одновременно, управление производится через специально подготовленный интерфейс SIM Manager. Например, можно сочетать на одном устройстве личную и рабочую SIM-карту, или в путешествии использовать SIM-карту местного оператора, оставаясь на связи по личной SIM-карте; Завершена первая фаза модернизации интерфейса пользователя. Реализована концепция Smart Collections, при которой обеспечивается автоматическая группировка приложений на домашнем экране. В зависимости от своего назначения приложения разбиваются на категории, например, социальные сети, игры, музыка, видео и т.п. При клике на категорию отображается не только установленные программы данной тематики, но и наиболее востребованные приложения из Firefox Marketplace. Кроме того, пользователю предоставлена возможность добавить собственные разделы, состав которых формируется вручную и может включать ссылки на произвольные web-страницы. Возможность управления музыкальным проигрывателем из хранителя экрана и из панели уведомлений. В приложении FM Radio добавлена возможность вывода звука через громкоговоритель телефона; Улучшены средства адаптивного поиска. Через штатный поисковый интерфейс обеспечена возможность поиска приложений, размещённых в каталоге Firefox Marketplace. Расширены возможности по обмену данными с использованием Bluetooth. Добавлена поддержка одновременной передачи нескольких файлов по Bluetooth; В программу для работы с камерой добавлена поддержка непрерывного автофокуса и вспышки; В менеджере фотографий появилась поддержка группировки изображений по месяцам. Увеличена производительность обработки изображений; Добавлен экран с информацией о файле, позволяющий увидеть такие данные как время создания, тип и размер файла; Обновлена виртуальная клавиатура; Расширена поддержка MMS/SMS, обеспечена возможность отправки MMS на email и указания заголовка в MMS; В почтовый клиент включена поддержка POP3. Реализована возможность вывода уведомления при поступлении нового письма; Внесены улучшения для разработчиков игр и графических приложений. Добавлены новые оптимизации, обеспечена поддержка разработки приложений с использованием WebGL, asm.js и WebAudio; Реализован интерфейс для связывания устройств по NFC и поддержка чтения меток по NFC. Для web-разработчиков представлен WebNFC API; Для приложений и web-контента реализована поддержка асинхронного панорамирования и масштабирования; Добавлен инженерный режим работы; Реализация фреймворка для потокового вещания по rtsp, поддержка RTP/RTCP через UDP/IP и RTSP через TCP/IP; Увеличена производительность прокрутки и сокращены задержки в процессе работы интерфейса; Добавлена поддержка кодека Opus в WebM, декодировщика для формата VP9 и поддержка VTT (текстовые субтитры для видео). Для сертифицированных приложений включен по умолчанию DataStore API, позволяющий приложению предоставить доступ к своим данным для других приложений или задействовать в нескольких приложениях общее хранилище. Добавлен SpeakerManager API. Платформа Firefox OS ориентирована на мобильные устройства и предоставляет расширенный Web API для создания специализированных мобильных web-приложений, в полной мере использующих все возможности современных телефонов. В качестве основы используется ядро Linux и низкоуровневые компоненты из платформы Android. Вместо виртуальной машины Dalvik для запуска приложений задействован web-стек Mozilla. Для распространения обновлений в Firefox OS используются уже опробованные технологии, применяемые проектом Firefox. Для решения вопросов противодействия попыткам распространения вредоносного ПО использован опыт поддержки каталога дополнений для Firefox. Приложения распространяются через каталог-магазин Mozilla Marketplace, который поддерживает распространение как бесплатных, так и платных приложений. Пользовательский интерфейс платформы сформирован из набора web-приложений Gaia. В состав включены такие программы, как web-браузер, калькулятор, календарь-планировщик, приложение для работы с web-камерой, адресная книга, интерфейс для осуществления телефонных звонков, клиент электронной почты, система поиска, музыкальный плеер, программа для просмотра видео, интерфейс для SMS/MMS, конфигуратор, менеджер фотографий, рабочий стол и менеджер приложений с поддержкой нескольких режимов отображения элементов (cards и grid). Приложения для Firefox OS формируются с использованием стека HTML5 и расширенного программного интерфейса Web API, который позволяет организовать доступ приложений к аппаратному обеспечению, телефонии, адресной книге и другим системным функциям. Вместо предоставления доступа к реальной файловой системе, программы ограничены внутри виртуальной ФС, построенной с использованием IndexedDB API и изолированной от основной системы. В конечном счёте, планируется сформировать набор стандартов для создания универсальных мобильных web-приложений, которые могут обеспечить функциональность, свойственную обособленным мобильным стекам, как правило контролируемым отдельными производителями (Android, iOS, Apple iOS и Windows Phone). Из элементов, составляющих Web API, можно отметить: Geolocation API для определения местоположения; WebGL и типизированные массивы в JavaScript; Gamepad API - интерфейс для взаимодействия с игровыми пультами; Screen Orientation API для управления ориентацией экрана; navigator.getUserMedia - организация доступа к локальным устройствам, которые могут генерировать мультимедийные потоки (микрофон, web-камера, плата захвата видео и т.п.); Battery Status API для слежения за статусом заряда аккумулятора; HTML Media Capture - набор расширенных атрибутов к тегу "input", предназначенных для обеспечения доступа к локальным средствам записи аудио, видео и изображений (например, web-камере и микрофону); Network Information API, позволяет web-приложениям получить доступ к информации о состоянии сети, такой как тип соединения текущего устройства, а также позволяет отследить события потери и возобновления сетевого соединения; Web Telephony API для доступа к функциям телефонии (приём и инициирование звонков); Web SMS API для отправки и приёма SMS-сообщений; Vibration API для управления вибросигналом; File API - даёт возможность организовать обработку локальных файлов через JavaScript после их выбора пользователем в web-форме, но без загрузки на сервер; IndexedDB - позволяет использовать в JavaScript локальные индексируемые БД, работающие в режиме ключ/значение и поддерживающие операции упорядоченной выборки данных, при которой ключи из базы выводятся отсортированными в определенном порядке; Другие интерфейсы: WebRTC, API для доступа к системным настройкам, API для работы с адресной книгой, API для взаимодействия с каталогом приложений, API для управления сенсорами (приближение, освещённость, акселерометр и т.п.), API для работы с Bluetooth, USB и NFC.