По следам проблемы в iPhone в Android выявлен кэш с данными о местоположении абонента

После недавнего скандала, разразившегося вокруг сохранения в устройствах iPhone и iPad полной истории координат перемещения абонента, энтузиасты переключились на поиск аналогичной проблемы в телефонах на базе платформы Android. В результате было выявлено, что Android также сохраняет подобную информацию, но данные хранятся в виде кэша координат за ограниченный промежуток времени и для получения доступа к кэшу необходимы привилегии суперпользователя, т.е. требуется взлом прошивки и получения прав root. Несмотря на широкий резонанс в прессе, по своей сути сохранение координат ближайших базовых станций не является чем-то новым и по уровню нарушения приватности не сильно отличается от сохранения истории звонков или открытых в браузере сайтов. Но если ведение истории посещений сайтов направлено на видимое повышение удобства работы (возможность вернуться на сайт или использовать функцию быстрого дополнения URL), то функция кэширования координат непосредственно связана с обеспечением работы технологии A-GPS (Assisted GPS), позволяя для ранее посещенных мест значительно ускорить начальное определение координат спутников и снизить нагрузку на серверы сопоставления координат, используя прокэшированные данные вместо выполнения занимающих определенное время манипуляций c внешними A-GPS серверами. Что касается iOS, то возникновение волны недоверия к казалось бы очевидной функции связано в основном с лёгкой доступностью файла, в котором содержатся координаты, полученные от обеспечивающих работу A-GPS серверов, сопоставляющих положение базовых станций сотовой сети или известных Wifi-точек доступа c реальными координатами (вычисленные через GPS координаты не сохраняются, а точность координат на основании положения БС может составлять несколько километров). Кроме того, недовольство вызвало решение хранить данные за всю историю пользования телефоном (для сравнения, в Android хранятся данные только по последним 50 базовым станциям и 200 точкам доступа Wifi), отсутствие в интерфейсе функции по отключению или очистке накопленных данных и отсутствие внятного комментария от представителей Apple, что привело к возникновению различных домыслов. В отличие от Apple, кроме оптимизации внутренней базы координат базовых станций и Wifi сетей, полученная информация используется компанией Google для улучшения точности работы сервиса Google Maps. В частности, при работе в Google Maps c активным GPS-приёмником, на серверы Google передается информация о реальных GPS-координатах в сочетании с данными о базовых станциях и Wifi сетях, что позволяет существенно улучшить точность и учесть в работе особенности перемещения масс абонентов. В Google подчеркивают, что при обращении к сервисам Google используются только обезличенные анонимные данные, никак не связанные с номерами IMEI и MEID, и не позволяющие выделить из общей массы запросов отдельный телефон или абонента. Более того, данная функция является опциональной - в интерфейсе Android имеется возможность отключить участие абонента в оптимизации координат для Google Maps.