Ubuntu не планирует создавать собственный форк GNOME

В интервью изданию derStandard.at, Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер по взаимодействию с комьюнити компании Canonical, опроверг слухи о намерении сообщества Ubuntu развивать собственный обособленный вариант десктоп-окружения GNOME. В настоящий момент Ubuntu включает в состав дистрибутива GNOME, дополненный рядом собственных улучшений, изменений и оптимизаций, но по заявлению Джоно, полностью исключает вариант создания форка GNOME: "Одно из наиболее важных достоинств открытого ПО - это возможность создания форка проекта, но это является также одним из самых нежелательных шагов, к которому следует прибегать только в самых крайних и безвыходных ситуациях". На вопрос "почему Ubuntu не передает свои улучшение, такие как App indicator, Messaging Menu и MeMenu, в основной проект GNOME", было заявлено, что код этих систем полностью открыт и развивается в рамках отдельной инициативы Ayatana, поэтому включение подобных систем "upstream" целиком зависит от желания разработчиков GNOME, Ubuntu включение своего кода в "upstream" только приветствует. Из неопределенных ситуаций упоминается вопрос о включении инновационного рабочего стола GNOME Shell в весенний релиз Ubuntu, дизайнеры проекта и специалисты по юзабилити не испытывают большого энтузиазма в миграции дистрибутива на данную принципиально новую оболочку. Решение о переходе на GNOME Shell или продолжении развития рабочего стола на базе классических технологий будет принято в октябре на саммите разработчиков Ubuntu.