Отчет IDC указывает на потенциальную экономию от внедрения Linux

Экономический спад способен ускорить процесс внедрения Linux компаниями различного уровня. К таким выводам подводят результаты опроса среди ответственных лиц IT департаментов, который, по заказу Novell, проводила компания IDC. Больше половины респондентов из Европы, Америки и Азии заявили, что уже используют в своем бизнесе Linux серверы и планируют расширять сферу их применения. В опросе приняло участие 330 представителей компаний, 65% из которых намереваются к концу года увеличить как минимум на 10% объем использования Linux в своем серверном парке. 63% имеют аналогичные планы в отношении использования Linux десктопов. 49% ожидают, что Linux перейдет в разряд основной серверной платформой. Случайность или нет, но число респондентов (62%), заявивших, что их IT бюджет значительно урезан, и заставляет их действовать более осмотрительно, очень близко коррелирует с уже упоминавшимися выше плановыми показателями увеличения использования Linux серверов и десктопов. Опрошенные директоры, технические директоры и начальники IT отделов представили следующие данные: 97% используют Windows Server в качестве серверной платформы, 57% используют Linux и 39% - Unix. Исследователи отмечают, что среди тех, кто уже использует Linux прослеживается четкая тенденция к расширению спектра его применения. Также, в качестве альтернативы Unix мейнфреймам респонденты отдают предпочтение платформам на базе Linux, ввиду их более низкой стоимости и дешевизны обслуживания. В пользу решений на платформе Linux говорит и качество реализации функций виртуализации, как для гостевой ОС, так и в качестве хоста. Системные администраторы все чаще, вместо приобретения дополнительных лицензий на Windows Server, используют виртуальные Linux сервера для решения поставленных задач. По состоянию на 3-ий квартал 2008 года количество х86 серверов с предустановленными функциями виртуализации составляло 14.8%. В заключении, исследователи прогнозируют дальнейшее укрепление позиций Linux в секторе бюджетных решений (нетбуки, web-рабочие станции), в секторе розничных продажах компьютеров, а также в развивающихся отраслях экономики, где позиции Microsoft Windows еще не достигли доминирующего положения.