Доступна тестовая версия CeroWrt, ответвления от проекта OpenWRT

Представлен первый тестовый выпуск проекта CeroWrt, представляющий собой ответвление от OpenWRT, в рамках которого осуществлена попытка создания прошивки для беспроводных точек доступа и маршрутизаторов, решающей насущные проблемы с производительностью и безопасностью в сети. CeroWrt из коробки поддерживает DNSSEC и средства для организации mesh-сетей (Wisp6). Сетевой стек CeroWrt базируется на использовании экспериментального репозитория Linux-ядра debloat-testing, созданного для реализации идей по избавлению сетевых подсистем от излишней буферизации. Из оборудования в настоящее время поддерживается Netgear WNDR3700v2. Система развивается в рамках проекта Bufferbloat, нацеленного на разработку средств для устранения проблем с излишней буферизацией в сети, приводящей к возникновению дополнительных задержек и понижению пропускной способности. Увеличение размера памяти и размеров очередей на маршрутизаторах и коммутаторах приводит к снижению эффективности используемых алгоритмов контроля перегрузки (TCP congestion control), в большой степени полагающихся на потери пакетов при расчете доступной пропускной способности. В результате понижается эффективность и оперативность методов синхронизации скорости потока со скоростью физического линка. Проект экспериментальный и создан в первую очередь для обкатки новых идей, которые проблематично интегрировать в OpenWRT. Тем не менее конечной целью является создание продукта, который мог бы использоваться для построения домашних и местных беспроводных сетей без особых навыков, следуя принципу - включил и работает. Для управления CeroWrt используется web-интерфейс, в который пока не интегрирована поддержка таких расширенных функций как настройка web-прокси и выбор альтернативных алгоритмов контроля перегрузки в TCP. Из коробки в CeroWrt доступен работающий DNS- и Web-сервер, при этом конфигурации выделяемых клиентам IPv4- и IPv6-адресов в DNS автоматизирована. Большое внимание уделяется поддержке IPv6. Особенности CeroWrt: DNS-сервер на базе ISC Bind 9 с поддержкой DNSSEC. Сервер запускается в изолированном окружении (chroot); Подборка дополнительных утилит для отладки и диагностики; Включение по умолчанию ECN (Explicit Congestion Notification), предназначенного для управления интенсивностью передачи данных хостом по другую сторону соединения; Поддержка нескольких алгоритмов контроля перегрузки (Congestion Control) в TCP (Cubic, Bic, Westwood+, Vegas) Несколько реализаций системы ограничения пропускной способности (DRR и SFB); Включение в состав NETEM для симуляции потери пакетов и задержек; Полная поддержка IPv6, включая поддержку туннелей IPv6-в-IPv4 и IPv4-в-IPv6; Наличие полного комплекта средств для развертывания Mesh-сетей; Наличие в комплекте web-прокси polipo; Поддержка Rsync; Возможность создания полноценного локального http-сервера, для этого в комплект входит lighttpd.