Фонд свободного ПО сертифицировал четвёртый ноутбук

Фонд Свободного ПО представил четвёртый ноутбук, получивший сертификат соответствия требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей, выдаваемый в рамках инициативы "Respect Your Freedom". Сертификат выдан ноутбуку Libreboot T400, который является вариантом выпускаемой с 2008 года серийной модели ThinkPad T400, укомплектованной полностью свободным дистрибутивом Trisquel GNU/Linux и прошивкой Libreboot (полностью свободный вариант Coreboot) вместо штатного BIOS. Libreboot T400 поставляется с 14.1-дюймовым матовым экраном (1280×800), процессором Intel Core 2 Duo P8400 2.26GHz, 4-8Гб ОЗУ, 240 Гб SSD или 160Гб/1Тб НЖМД, гигабитным Ethernet-адаптером. Вес 2.2 кг. Кроме более ёмкого накопителя в отличие от ThinkPad в предлагаемом ноутбуке поставляется беспроводной адаптер 802.11n на базе чипа Atheros AR9285. Кроме того, из устройства удалены все компоненты технологии Intel Management Engine Interface (MEI), в которой по мнению Фонда СПО присутствуют фундаментальные проблемы с безопасностью (бэкдор, позволяющий производителю получить доступ к компьютеру по сети). Все исходные тексты прошивок, загрузчика и компонентов операционной системы Libreboot T400 доступны под свободной лицензией. Выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom" сертификат даёт право использовать специальный логотип в связанных с продуктом материалах, подчёркивающий предоставление пользователю полного контроля над устройством. Из ранее сертифицированных ноутбуков можно отметить Gluglug X60 (Lenovo ThinkPad X60), Libreboot X200 (Lenovo ThinkPad X200) и Taurinus X200 (Lenovo ThinkPad X200). Из других сертифицированных Фондом СПО устройств можно отметить беспроводной маршрутизатор ThinkPenguin TPE-NWIFIROUTER, 3D-принтер LulzBot AO-101, беспроводной адаптер ThinkPenguin и беспроводной USB-адаптер Tehnoetic TET-N150. Для получения сертификата от Фонда СПО продукт должен удовлетворять следующим требованиям: поставка свободных драйверов и прошивок; всё поставляемое с устройством программное обеспечение должно быть свободным; отсутствие ограничения DRM; возможность полного контроля за работой устройства; поддержка замены прошивок; поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов; использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов; наличие свободной документации.