Управление проектом Node.js перейдёт в руки некоммерческой организации

Компания Joyent объявила об учреждении некоммерческой организации Node.js Foundation, которой будет передано управление разработкой Node.js и вся связанная с проектом интеллектуальная собственность. Вопросы, касающиеся развития проекта и технических решений будут решать совет директоров и технический совет, в которые войдут сотрудники Joyent и других участвующих в разработке Node.js компаний, а также наиболее активные представители сообщества. Таким образом, разработка будет перенесена на нейтральную площадку, а все процессы принятия решения будут учитывать интересы различных сторон и будут максимально прозрачны для сообщества. Куратором проекта выступит организация Linux Foundation, которая поможет сформировать эффективную и независимою площадку для разработки Node.js. Компания Joyent продолжит своё участие в разработке, поддержке и финансировании проекта, но будет это делать сообща с другими заинтересованными лицами. Кроме Joyent, в число основателей Node.js Foundation войдут такие компании, как IBM, Microsoft, PayPal, Fidelity и SAP. Создание Node.js Foundation является достаточно запоздалой попыткой пойти навстречу пожеланиям сообщества, выражавшего недовольство излишним контролем над проектом компании Joyent, единолично принимавшей решения о приоритетах в разработке, что, в конечном счёте, привело к расколу сообщества и созданию форка io.js. К разработке форка подключилось 5 из 7 ключевых разработчиков Node.js, среди которых Айзек Шлютер (Isaac Schlueter), бывший лидер проекта. В настоящее время состав io.js core team включает 23 разработчика. Компания Joyent призвала участников io.js вернуться к совместной работе в рамках новой организации, но форк уже достаточно продвинулся вперёд и сформировал собственную открытую модель управления. Участники io.js планируют оценить целесообразность слияния проектов и рассмотрят этот вопрос на ближайшем публичном заседании технического совета, на котором будет проведено голосование и принято окончательное решение.