Релиз LeoFS 1.2.0

Leo Project объявил о выходе версии 1.2.0 распределённого отказоустойчивого хранилища LeoFS. В новом выпуске добавлена функция watchdog, контролирующая состояние CPU, ввода-вывода и диска. В качестве поддерживаемых ОС заявлены CentOS 6.5 или Ubuntu 13.10/14.04 и их более поздние версии, поддержку FreeBSD разработчики обещают в версии 1.2.1. Код проекта написан на языке Erlang и распространяется под лицензией Apache 2. LeoFS представляет собой распределённое хранилище объектов, совместимое с клиентами, использующими API Amazon S3 и REST. Также, начиная с версии 1.1.0, частично поддерживается режим NFS-сервера. Возможно оптимальное хранение как мелких, так и очень больших объектов, присутствует встроенный механизм кэширования, возможна репликация хранилищ между дата-центрами. Среди целей проекта отмечается достижение надёжности 99.9999999% за счёт избыточного реплицирования дубликатов и исключения единой точки отказа. LeoFS состоит из трёх компонентов: LeoFS Storage - обслуживает операции добавления, извлечения и удаления объектов и метаданных, отвечает за выполнение репликации, восстановления и формирования очереди запросов клиентов. LeoFS Gateway - обслуживает HTTP-запросы и перенаправляет ответы клиентам с использованием REST-API или S3-API, обеспечивает кэширование наиболее востребованных данных в памяти и на диске. LeoFS Manager - отслеживает работу узлов LeoFS Gateway и LeoFS Storage, ведёт мониторинг состояния узлов и проверяет контрольные суммы. Гарантирует целостность данных и высокую доступность хранилища.