Выпуск http-сервера nginx 1.9.0

Представлен первый выпуск новой основной ветки nginx 1.9, в рамках которой будет продолжено развитие новых возможностей (в параллельно поддерживаемой стабильной ветке 1.8 вносятся только изменения, связанные с устранением серьёзных ошибок и уязвимостей). Ключевым улучшением nginx 1.9.0 является интеграция модуля stream с реализацией системы балансировки произвольных TCP-соединений, позволяющей организовать проброс и распределение по нескольким узлам такого трафика, как обращения к СУБД, системам аутентификации, каталогам LDAP, RTMP-серверам, VoIP-системам и т.п. Подробнее о новом модуле можно прочитать в анонсе открытия его исходных текстов. Из других изменений можно отметить прекращение поддержи устаревших методов обработки соединений aio и rtsig, добавление директивы zone в блок upstream (определяет зону разделяемой памяти, совместно используемую процессами-обработчиками), поддержку "byte ranges" для ответов модуля ngx_http_memcached_module.