Релиз менеджера фотографий Shotwell 0.10

Вышел релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.10, которая сочетает в себе: Инструменты для импорта и конвертации новых фотографий; Удобные возможности каталогизации и навигации по имеющейся коллекции, поддержка группировки по времени и тегам; Поддержку выполнения типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.); Средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa. Готовые бинарные сборки доступны для Linux-дистрибутивов Ubuntu и Fedora. Из добавленных в новой версии улучшений, можно отметить: Динамический режим просмотра содержимого библиотеки фотографий через использование сохраняемых поисковых выборок; Поддержка автоматического резервного копирования базы данных; Возможность корректировки даты/времени для видео; Добавлен фреймворк для проведения тестирования; Код создания эскизов для видео избавлен от зависимости от Totem; Увеличена гибкость инструмента обрезания краёв изображения; При загрузке контента в Facebook и Picasa имена файлов более не указываются как заголовок.