Facebook открыл код flint, системы для проверки кода на языке C++

Facebook опубликовал исходные тексты утилиты flint, предназначенной для выявления типовых ошибок и проблемных конструкций в коде на языке С++. Представлены два варианта flint: основной, написанный на языке D, и устаревшая реализация на языке C++. Код открыт под свободной лицензией Boost Software License. Утилита была создана для внутреннего применения в системе рецензирования кода Facebook, для автоматической проверки всех вносимых изменений. Существующие lint-системы для C++ не устроили Facebook из-за низкой производительности и отсутствия поддержки стандарта C++11 (например, Clang во время начала разработки flint не предоставлял должной поддержки C++). Также была необходимость адаптации правил проверки для особенностей стиля разработки в Facebook.