Выпуск JavaScript-платформы Node.js 4.2.0 LTS

Представлен релиз Node.js 4.2.0, платформы для выполнения высокопроизводительных сетевых приложений на языке JavaScript. Ветка Node.js 4.2.0 отнесена к категории стабильных выпусков с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых будут выпускаться в течение 30 месяцев. Это первый LTS-выпуск после слияния с кодовой базой проекта io.js, ранее ответвившегося от Node.js, но вернувшегося к совместной работе над единым унифицированным продуктом. Из изменений в основном отмечаются исправления ошибок, улучшение документации и расширение тестового набора. Библиотека icu обновлена до версии 56, а пакетный менеджер npm до версии 2.14.7. Добавлена новая опция командной строки "-c" ("--check") для проверки синтаксиса без запуска кода. Добавлена переменная process.release.lts, в которой записано кодовое имя LTS-релиза. В ближайшие дни ожидается создание ветки 5.x, которая будет развиваться параллельно и содержать новые возможности, обкатываемые для следующей стабильной ветки, в том числе переход на новый выпуск движка V8 и, возможно, изменения, нарушающие совместимость. Основной цикл LTS-поддержки ветки 4.x продлится 18 месяцев, плюс ещё 12 месяцев будут устраняться критически ошибки и уязвимости.