Утечка параметров аутентификации через SNMP в некоторых моделях сетевых устройств

В сетевых устройствах Brocade, Motorola/Netopia и Ambit выявлена критическая уязвимость, позволяющая удалённо получить параметры аутентификации, позволяющие подключиться к устройству или обслуживаемой им сети, через общедоступный вывод сервиса SNMP (community public). Для получения таких данных как логины пользователей, хэши паролей и ключи доступа к беспроводной сети, достаточно отправить SNMP-запрос при помощи штатных утилит, таких как snmpwalk или snmpget. Сообщается, что в настоящее время раскрыты сведения только об устройствах трёх производителей, но уязвимы и некоторые устройства других производителей, информация по которым пока не раскрывается из-за соглашения о предоставлении времени на выпуск обновлений прошивки. Сведения о других уязвимых устройствах будут опубликованы позднее. Проблемные устройства: Балансировщик трафика Brocade ServerIron ADX 1016-2-PREM хранит логины и хэши паролей в публичных SNMP MIB-таблицах и выдаёт их при запросе OID 1.3.6.1.4.1.1991.1.1.2.9.2.1.1 и 1.3.6.1.4.1.1991.1.1.2.9.2.1.2. Сервис SNMP включен по умолчанию. DSL-модемы серии Motorola/Netopia 3347 выдают через публичный SNMP SSID-идентификатор беспроводной сети, ключи WEP и WPA PSK. В большинстве моделей SNMP включен по умолчанию на интерфейсе внутренней сети, но встречаются модели, на которых SNMP включен и на WAN-интерфейсе. Беспроводные маршрутизаторы Ambit серий U10C019 и Ubee DDW3611 выдают через публичный SNMP логины, хэши паролей, SSID-идентификатор беспроводной сети, ключи WEP и WPA PSK. По умолчанию сервис SNMP отключен. При сканировании Сети было выявлено 229 тысяч доступных через интернет потенциально уязвимых устройств Ambit, 224 тысячи устройств Netopia и 9 тысяч балансировщиков Brocade. Несмотря на относительно небольшое число выявленный балансировщиков Brocade, они представляют наибольшую опасность, так как обычно используются в крупных корпорациях и их взлом может послужить отправной точкой для проникновения во внутреннюю корпоративную сеть. При этом проблему усугубляет то, что уязвимости подвержены модели уже снятые с производства, поддержка которых прекращена и производитель навряд ли выпустит обновления прошивки (производитель был уведомлен о проблеме за три месяца до её публичного обнародования, но обновления так и не были выпущены). Пользователям различных сетевых устройств рекомендуется убедиться в ограничении доступа к сервису SNMP или отключить его, если он не используется для мониторинга.