Энтузиасты намерены выпустить собственный смартфон на базе Open webOS

Группа Phoenix International Communications (PIC), изначально образованная с целью создания развиваемого сообществом ответвления от мобильной платформы webOS, но в последствии переключившаяся на проект по обеспечению запуска пользовательского окружения Open webOS поверх системного окружения платформы Android, заявила о намерении создать и выпустить в продажу собственный смартфон. Если всё пойдёт по плану и группа сможет получить финансирование, производство смартфона начнётся уже в конце 2013 года. Смартфон будет поставляться с прошивкой на базе Open webOS (webOS поверх Android рассматривается как отдельный проект). Первую модель планируется сделать как можно дешевле и проще. Для производства аппарата будет привлечена одна из китайских компаний. В последующие три года спектр выпускаемых телефонов планируется расширить устройствами среднего ценового диапазона и если продажи пойдут успешно, в конечном итоге, выпустить hi-end-модель. Средства для начала производства планируется собрать запустив кампанию на Kickstarter, в результате которой разработчики надеются получить около 180 тысяч долларов.