Индия и Сьерра-Леоне объявили о закупке большой партии OLPC ноутбуков

Индия закупила для детей большую партию OLPC ноутбуков (One Laptop per Child). Текущий заказ Индии составил 250 тыс. устройств, до конца года объем поставок OLPC планируется довести до 3 миллионов ноутбуков. Устройствами планируется оснастить детей в сельских и пригородных школах. Кроме Индии интерес к OLPC проявила небольшая южноафриканская страна Сьерра-Леоне с численностью населения 5.4 млн. человек. Правительство Сьерра-Леоне выделило 1 миллион долларов на закупку 5 тыс. OLPC, которые планируется распределить в школы страны до 2011 года. До массовой закупки планируется провести пилотное внедрение 500 устройств в 50 школах страны. Исследовательские группы Нигерии, Кении и Зимбабве склоняются к мнению, что устройства Asus Eee PC являются более оптимальным вариантом для внедрения подобных проектов в их странах.