Дистрибутив для оценки децентрализованной файловой системы Tahoe-LAFS

Вышел третий релиз дистрибутива для оценки децентрализованной файловой системы Tahoe-Lafs. Сборка осуществлена в SUSE Studio и доступна в сервисе SUSE Gallery для доработок, загрузок и клонирования. Дистрибутив позволяет оценить Tahoe-Lafs 1.9.0 без установки и компиляции из исходных текстов, просто загрузившись с CD/DVD, USB, VDI/VMDK/OVF Отличительная особенность данной версии - переход с пакетной базы openSUSE 11.4 на openSUSE 12.1 В новой версии Tahoe-Lafs 1.9 появилось два важных улучшения: Вместо компонента Introducer, сбой которого мог привести к нарушению работы всей ФС, реализован новый децентрализованный механизм, в котором отсутствует единая точка отказа. Добавлена поддержка схемы MDMF (Medium-sized Distributed Mutable Files), при которой используется те же протокол и форматы, что для схемы SDMF (Small-sized Distributed Mutable Files), но более эффективно реализованы механизмы чтения и записи в произвольные области файлов и поддерживается восстановление при наличии более чем одного сбойного сегмента. Основные возможности Tahoe-LAFS: Высокая надежность: файл разбивается на блоки, каждый блок дублируется по умолчанию на три разных узла в сети (число дубликатов может меняться в зависимости от настроек); Высокая безопасность: все блоки данных шифруются, владелец узла не может контролировать данные на его машине; Широкая поддержка программных платформ: может использоваться как в Windows, так и в Linux (FUSE модуль или доступ через HTTP и SMB); Возможность управления правами доступа к файлам, позволяющая строить смешанные хранилища в которых размещаются файлы многих пользователей, включая средства защиты от изменений файлов и возможность пользователю предоставить права на изменений или доступ к определенным файлам для другого пользователя; Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv2, код написан на языке Python; Механизм для автоматической или инициируемой вручную проверки целостности файлов и директорий внутри ФС; Встроенная система инкрементального резервного копирования данных с Tahoe на локальное хранилище Встроенный SFTP/FTP сервер, предоставляющий доступ к ФС через протоколы SFTP/FTP; Доступны фронтэнды для интеграции ФС с Windows, Mac OS X, JavaScript, iPhone. Разработаны плагины для хранения в Tahoe-LAFS данных из bzr, Hadoop и TiddlyWiki.