В Git устранено несколько уязвимостей

Опубликованы корректирующие обновления Git 2.6.1, 2.5.4, 2.4.10 и 2.3.10 в которых устранены две уязвимости. Первая проблема присутствует в xdiff и связана с возникновением целочисленного переполнения при обработке файлов со слишком большим числом строк. Вторая уязвимость присутствует в реализации некоторых протоколов, таких как git-remote-ext, и позволяет выполнить произвольный код при обработке специально оформленных URL (например, URL может быть получен из внешних репозиториев в файлах .gitmodules ).