Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.64

Увидел свет релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.64, при подготовке которого основной акцент был сделан на развитии полноценных средств для создания спецэффектов. Представленный выпуск является последним в череде релизов, формирующих функциональность ветки 2.6x. При подготовке данной ветки, вместо практикуемых ранее промежуточных экспериментальных выпусков, раз в два месяца формируются стабилизированные релизы, включающие только завершённые и пригодные к использованию новшества. Развиваемые в рамках ветки Blender 2.6x технологии опробованы на практике в процессе производства короткометражного фильма Tears of Steel, который послужил наглядной демонстрацией последних достижений проекта Blender. Основные новшества Blender 2.64: Средства для создания спецэффектов. Редактор масок, которые могут быть использованы в процессе композитинга для скрытия нежелательных объектов, определения областей воздействия или для упрощения расстановки меток в процессе съемок на фоне зелёного экрана. Поддержка создания масок интегрирована в редакторы изображений и клипов. Маска сохраняется в виде набора сплайнов, т.е. может быть создана и отредактирована с использованием обычных инструментов. Растушевка может контролироваться для каждой точки сплайна. Анимация для масок может быть реализована как с использованием стандартной техники пометки на ключевых кадрах, так и с использованием средств отслеживания перемещения объектов (motion tracking); Улучшение инструментов "motion tracking", предоставляющих средства по воссозданию движений камеры на сцене и автоматического отслеживания перемещения или трансформации объектов внутри реальных видеоданных. Добавлена поддержка отслеживания смещения объекта от плоскости. Существующие инструменты отслеживания объединены в один гибридный трекер, обеспечивающий более точное управление. Кроме режима просмотра установленных меток в представлении кривых, добавлено отображение меток в форме диаграммы ключей (dopesheet). Добавлена поддержка режима, при котором камера вращается без перемещения; Упрощение и ускорение выполнения операций по переносу объектов, снятых на фоне зелёного экрана. Добавлены два новых узла композитинга: "keying", сочетающий возможности из ранее доступных узлов с новым алгоритмом выделения объектов, и "keying screen", формирующий градиентные оттиски для борьбы с неравномерным распределением цвета на зеленом экране; Рендеринг Новый бэкенд для композитинга (объединение визуальных элементов из разных источников в рамках одной сцены), предоставляющий более быструю обратную связь в процессе редактирования и использующий меньший объем памяти при работе с высокими разрешениями. Осуществлена интеграция системы управления цветом OpenColorIO. Если ранее Blender поддерживал только радиометрические линейные модели цветности RGB / BT.REC.709, то сейчас добавлена поддержка других систем и обеспечена возможность более точного управления преобразованием цветов при выводе на экран, рендеринге и загрузке изображений в разных цветовых моделях; Продолжено усовершенствование движка рендеринга Cycles, базирующегося на использовании трассировки лучей. Добавлен новый непрогрессивный интегратор, поддерживающий параллельный рендиринг отдельных частей сцены и выполнение разных стадий рендеринга в многопоточном режиме. Добавлена поддержка рендеринга в стиле выпуклой камеры; Ускорена работа секвенсора, в основном за счёт более активного использования кэширования и применения эффектов в многопоточном режиме. Расширены возможности инструмента сравнения текущего кадра с эталонным кадром; Моделирование Расширение возможностей инструментов для моделирования с использованием ячеистой топологии (mesh). Заострение и вставка теперь являются модальными операторами, управляемыми при помощи мыши. Добавлен инструмент для работы с проволочным каркасом, позволяющий оформить грани в виде соединённых труб. Улучшены инструменты для сортировки вершин, граней и торцов; Значительно улучшен режим лепки (sculpt mode). Добавлена возможность определения масок для контроля за тем, какие области мэша влияют на объект лепки. Добавлены дополнительные режимы маппинга кистей, позволяющие управлять проецированием текстур на модель. Добавлена опция усреднения нажима, делающая мазки кистью более гладкими; Модификатор кожи, формирующий многоугольную поверхность на основе скелета, состоящего из вершин и рёбер; Инструмент Bsurfaces обновлён до версии 1.5, в которой улучшены средства интерактивного моделирования в режиме реального времени, используя для построения поверхностей росчерки от руки; В игровом движке улучшены средства для формирования теней и направленного освещения. Добавлена поддержка карт теней, текстур для источников света, теней от солнца, затенённых цветов. Увеличена скорость загрузки сжатых и не сжатых текстур, уменьшено потребление памяти. В физический движок добавлен новый физический тип "персонаж", созданный для контролируемых игроком персонажей, для которых полная динамическая симуляция может привести к нежелательному поведению. Улучшен экспорт данных игровых движков в формате Collada.