Мартовская заморозка пакетной базы Debian 6.0 под угрозой срыва

Разработчики проекта Debian GNU/Linux опубликовали отчет о состоянии подготовки будущего релиза Debian 6.0 (Squeeze), в котором упоминается о слишком большом числе блокирующих релиз критических ошибок. В настоящий момент число критических ошибок составляет 1030, в прошлые релизы заморозка пакетной базы производилась после снижения числа таких ошибок как минимум до 300. Тем не менее разработчики все еще надеются успеть выполнить заморозку кода в марте. В качестве одного из способов решения возникшего тупика рассматривается возможность введения драконовских мер, в соответствие с которыми из состава ветки "testing" будут удалены пакеты в которых отмечаются неисправленные мантейнерами критические ошибки. Напомню, что в соответствии с планом по введению фиксированного по времени графика подготовки релизов, заморозка пакетной базы Debian 6.0 ожидалась в декабре 2009 года, а релиз должен был выйти в начале весны 2010 года. В конце ноября заморозка была перенесена на март, но разработчики надеялись выпустить релиз в июле, накануне конференции DebConf. Основные улучшения, ожидаемые в Debian 6.0: Усовершенствование программы установки: включение по умолчанию категории пакетов "Recommends", улучшение интерфейса для выбора языка и часового пояса, улучшение выбора зеркал, добавлена поддержка файловой системы Ext4 и упрощен процесс настройки RAID, LVM и создания шифрованных разделов; При подготовке пакетов осуществлен переход на усовершенствованный формат исходных пакетов DebSrc 3.0 (патчи можно размещать в виде отдельных файлов), согласован процесс унификации принципов оформления пакетов и обработки патчей с проектом Ubuntu. Официальная поддержка архитектуры kFreeBSD, сочетающей в себе ядро FreeBSD 7.x с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит. Из официально поддерживаемых будет исключена архитектура alpha, возможно также будет исключена и архитектура hppa; Переход на альтернативную реализацию init-инфраструктуры - Upstart, разработанную изначально для дистрибутива Ubuntu, но также используемую и в проекте Fedora. Upstart базируется на парадигме обработки событий, а для определения последовательности запуска сервисов и оценки возможности их выполнения в параллельном режиме, применяется метод учета зависимостей; Для загрузки по умолчанию будет задействован GRUB 2, в котором использован новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках и т.д. Переход на использование для выполнения shell скриптов вместо /bin/sh быстрой и упрощенной оболочки dash; Поддержка многоархитектурных пакетов, позволяющих устанавливать один пакет для 32- и 64-разрядных сборок. Поддержка сборки пакетов, сжатых методом LZMA; Дистрибутив будет поставляться с Linux ядром 2.6.32. Разработка пакетов с ядром будет переведена на использование системы управления исходными текстами Git. Код прошивок (firmware) будет выделен из основного ядра и будет поставляться отдельно. Модули поддержки IDE устройств будут заменены на libata, как это было ранее сделано в Ubuntu. Ядро будет собрано с Preemption-патчами, rt-патчи из-за проблем со стабильностью решено не включать; В систему будет интегрирована возможность переключения видеорежимов на уровне ядра, с поставкой соответствующих DRM-модулей для популярных типов видеокарт. Но активировать данную функцию нужно будет отдельно, так как по умолчанию KMS будет отключен; В базовом ядре останется поддержка организации изолированных контейнеров на базе технологии OpenVZ. Поддержка VServer и Xen Dom0 объявлена устаревшей и, несмотря на то что в Squeeze данные механизмы будут включены, в скором времени их поставка будет прекращена;; В базовой поставке будет отключена поддержка звуковой подсистемы OSS. Основной мотив такого решения - интерфейс OSS является устаревшим. Для пользователей которым система OSS необходима, будет оставлена возможность активации OSS. Полная поддержка IPv6 (поддержка IPv6 во всех приложениях которые могут работать через IPv4); Более тесная интеграция с системой debtags, позволяющей сопоставить пакетам набор ключевых слов, для упрощения поиска нужного пакета; Поддержка работы с файлами большого размера во всех пакетах (некоторые программы не читают файлы больше 2/4 Гб).