Доступна тестовая сборка Android 8.1 для платформы x86 от проекта Android-x86

Разработчики проекта Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, опубликовали выпуск предварительной сборки на базе платформы Android 8.1, в которую включены исправления и дополнения, обеспечивающие бесшовную работу на платформах с архитектурой x86. Для загрузки подготовлены универсальные Live-сборки Android-x86 8.1 для архитектур x86 32-bit (642 Мб) и x86_64 (798 Мб), пригодные для использования на типовых ноутбуках и планшетных ПК. Кроме того теперь доступны сборки в виде rpm-пакетов для установки Android-окружения в дистрибутивах Linux. Из новшеств, специфичных для сборки Android-x86, отмечается: В качестве альтернативного интерфейса для запуска программ предложена панель задач (Taskbar) с классическим меню приложений, возможностью закрепления ярлыков на часто используемые программы и отображением списка недавно запущенных приложений; Поддержка многооконного режима FreeForm для обеспечения одновременной работы с несколькими приложениями. Возможность произвольного позиционирования и масштабирования окон на экране; Поддержка как 64-разрядных, так и 32-разрядных сборок ядра и компонентов пространства пользователя; Применение Mesa 18.1.2 для поддержки OpenGL ES 3.x с аппаратным ускорением графики для GPU Intel/AMD/NVIDIA, а также для виртуальных машин VMware и QEMU (virgl); Использование SwiftShader для программного рендеринга с обеспечением OpenGL ES 2.0 для неподдерживаемых видеоподсистем; Поддержка кодеков с аппаратным ускорением для графических чипов Intel HD и G45; Возможность загрузки в режиме UEFI Secure Boot и возможность установки на диск при использовании UEFI; Наличие интерактивного инсталлятора, работаюшего в текстовом режиме; Поддержка тем оформления загрузчика в GRUB-EFI; Поддержка мультитач, звуковых плат, Wifi, Bluetooth, датчиков, камеры и Ethernet (настройка по DHCP); Автоматическое монтирование внешних USB-накопителей и SD-карт; Добавлена опция ForceDefaultOrientation для ручного задания ориентации экрана на устройствах без соответствующего датчика. Программы рассчитанные на портретный режим работы могут корректно отображаться на устройствах с ландшафтным экраном без поворота устройства; Возможность запуска в x86-окружении приложений, созданных для платформы ARM, через применение специальной прослойки.