Столлман призывает к легализации файлового обмена

Глава организации Free Software Foundation, Ричард Столлман (Richard Stallman), призывает к легализации файлового обмена (file-sharing) в Интернете. Это позволит людям обмениваться информацией на некоммерческой основе, как это было в докомпьютерную эпоху. Например, когда печатный станок стал основным средством для распространения книг, у людей была возможность поделиться ими или завещать следующему поколению. Однако в случае использования электронных книг (e-book) на устройствах Amazon Kindle ситуация радикально меняется: издатели книг налагают ограничения на пользователей, доходящие даже до удаления книг, за которые было заплачено. В настоящее время издатели электронных книг фактически продают не электронную копию книги, а лицензию на её использование, причем, по мнению Столлмана, издатели могут наложить произвольные ограничения по временному использованию. Кроме того создаётся другое ограничение: невозможно прийти в гости и дать хозяину свою электронную книгу - ему можно оставить только устройство целиком со всей библиотекой. Одной из причин ограничений является фиксированный расширенный период действия авторского права: в США он составляет 70 лет после смерти автора (примечание: в 1993 году в России срок действия авторских прав продлен с 50 до 70 лет, что, например, привело к таким казусам). По мнению Столлмана, результаты труда, приносящие практическую пользу, должны быть свободно доступными, а авторское право на результаты интеллектуальной деятельности, произведений искусства и развлечений должно быть ограничено десятью годами с момента создания. Музыкантов, по Столлману, следует финансировать за счёт небольшого налога на доступ к интернет, вместо простого вознаграждения наиболее популярных композиций. Альтернативой может быть механизм для перечисления прямых добровольных пожертвований определенным музыкантам или схема подобная Глобальному патронажу (Global Patronage): определённая сумма поступает на счёт провайдера ежемесячно, а подписчик имеет возможность распределения до одной трети этой суммы в пользу своих любимых музыкантов, а остальная часть распределяется между музыкантами в соответствии с популярностью.