Лидеры авто индустрии объединились для создания новой открытой платформы

Мировые автогиганты, а также их основные поставщики, объявили о создании альянса, призванного ускорить разработку и внедрение автомобильной информационно-развлекательной платформы (IVI) с открытым дизайном. Альянс GENIVI объединит автомобилестроителей, производителей бытовой электроники, средств связи и разработчиков ПО, желающих инвестировать свои ресурсы в рынок IVI и поучаствовать в создании инновационных технологий. Прогнозируемыми результатами этой работы должны стать уменьшение времени выхода на рынок новых устройств а также снижение их влияния на себестоимость готовых автомобилей. Новая концепция должна сосредоточить совместные усилия разработчиков на создании универсального функционально законченного модуля, который без каких-либо существенных изменений мог бы быть интегрирован в технологию производства любого автомобиля. Т.е. вся микропроцессорная часть, которая отвечает за «умные» свойства, и на разработку которой «с нуля» обычно тратятся серьезные деньги, теперь будет находиться в ведении и под руководством альянса. Такой подход позволит дополнительно исключить дублирование одинаковых функций и их реализации различными производителями т.к. последние будут иметь свободный доступ к эталонному дизайну платформы. О своем вступлении в альянс уже заявили BMW Group, Delphi, General Motors, Intel, Magneti Marelli, PSA Peugeot Citroen, Visteon, и Wind River. Официальное заявление о насущности IVI решений для современной авто индустрии будет оглашено на конференции CeBIT 5 марта. Работа над платформой GENIVI уже начата и к лету 2009 года первые партии готовых устройств должны быть отправлены заказчикам. Конфигурация построена вокруг проверенного авто индустрией процессора Intel Atom на котором в качестве операционной системы будет работать Wind River Linux.