Выпуск дистрибутива EndeavourOS 2021.04.17

Опубликован выпуск проекта EndeavourOS 2021.04.17, пришедшего на смену дистрибутиву Antergos, развитие которого было прекращено в мае 2019 года из-за нехватки у оставшихся мэйнтейнеров свободного времени для поддержания проекта на должном уровне. Дистрибутив предлагает простой инсталлятор для установки базового окружения Arch Linux с рабочим столом Xfce по умолчанию и возможностью установить из репозитория один из 9 типовых рабочих столов на основе i3-wm, Openbox, Mate, Cinnamon, GNOME, BSPWM, Sway, Budgie и KDE. Endeavour OS даёт возможность пользователю без лишних усложнений установить Arch Linux с необходимым рабочим столом в том виде, каким он задуман в своей штатной начинке, предлагаемой разработчиками выбранного рабочего стола, без дополнительных предустановленных программ. Размер установочного образа 1.9 ГБ (x86_64, ARM). В новом выпуске: Для платформы ARM предложены две новые редакции дистрибутива с пользовательскими окружениям на основе bspwm и Sway. Из инсталлятора убрана возможность установки пользовательского окружения Deepin из-за наличия нерешённых проблем с производительностью. Обновлены версии программ, в том числе ядро Linux 5.11.14-arch-1-1, инсталлятор Calamares 3.2.39.3-2, Firefox 87.0-2, Mesa 21.0.2-1 и nvidia-dkms 465.24.02-1. В инсталляторе Calamares появилась опция для отправки логов установки на Pastebin для упрощения диагностики сбоев во время установки. Решена проблема с использованием драйверов для видеокарт NVIDIA. В репозиторий добавлены дополнения для Virtualbox, необходимые для работы с USB-устройствами из виртуальных окружений. В приложение Welcome добавлен инструмент Pacdiff для управления изменениями в системе и конфигурационными файлами пакетов. Добавлена кнопка Software news для вывода сводки изменений и исправлений ошибок. Добавлена возможность выбора имеющихся или загрузки дополнительных обоев для рабочего стола.