Релиз почтового клиента Sylpheed 3.3.0

Представлен релиз легковесного почтового клиента Sylpheed 3.3.0, построенного с использованием GTK+ и распространяемого под лицензией GPL. Примечательно, что последние полгода наблюдается возвращение интереса к разработке Sylpheed, который в прошлые несколько лет развивался достаточно вяло. Среди добавленных новшеств: Возможность открытия внешних архивов почтовых ящиков в формате EML; Поддержка указания URL "mailto:" и "file:" при запуске из командной строки (например, "sylpheed file:///path/to/file.eml"); Поддержка открытия вложений к письмам через отдельное меню работы с вложениями; В диалог экспорта добавлена функция экспорта только выделенных сообщений; Файл sylpheed.desktop приведён к виду, позволяющему пользовательским окружениям считать Sylpheed обработчиком rfc822 и mailto; Приложенные к письму файлы теперь отображаются в первую очередь в окне просмотра сообщений. Меню работы с вложениями перемещено в левую часть блока информации о письме.