Релиз дистрибутива для людей с ослабленным зрением - Vinux 5.0

Доступен релиз Linux-дистрибутива Vinux 5.0, основанного на Ubuntu 14.04 и предназначенного для людей, имеющих проблемы со зрением. Интерфейс Vinux предельно упрощен и оптимизирован для понижения нагрузки на глаза. В состав входит три разных системы экранного чтения для голосового сопровождения выполняемых операций (по умолчанию используется Orca, дополнительно доступны Speakup и YASR). Размер установочного iso-образа 1.3 Гб. Дистрибутив поддерживает подключение USB-дисплеев, выводящих информацию с использованием точечного шрифта Брайля. Графическое окружение основано на Unity, но предусмотрена возможность использования MATE и GNOME Shell (в будущем будет оставлена только поддержка Unity). Из систем голосового чтения в комплект входят Espeak и Pico TTS. Имеется поддержка полноэкранного увеличения выделенных областей и средства для динамического изменения размера шрифтов.