Релиз Opsi 3.4, системы для управления Windows клиентами с Linux сервера

Компания uib GmbH выпустила версию 3.4 системы opsi (Open PC Server Integration), предназначенную для инвентаризации оборудования, автоматизации инсталляции операционных систем и пользовательских приложений, управления конфигурацией и распространения патчей на машинах Windows клиентов с централизованного Linux сервера. Наиболее серьёзное новшество версии 3.4 - модуль управления лицензиями, способный управляться с различными видами лицензий и сравнивать регулируемые лицензии с имеющимися установленными лицензиями. Костяк системы распространяется под лицензией GPL, а новейшие модули, с целью окупаемости проекта, распространяются под проприетарной лицензией, но со временем переводятся в разряд свободных. Например, в текущий момент взимается плата за модули управления клиентами Windows 7 и Vista, для которых уже окупилось 70% расходов на разработку. Как только все деньги будут собраны, этот код также станет доступен под лицензией GPLv2, как и остальной код opsi.