Выпуск СУБД Firebird 3.0.3

Состоялся релиз реляционной СУБД Firebird 3.0.3, продолжающей развитие кода БД InterBase 6.0, открытого в 2000 году компанией Borland. Firebird распространяется под свободной лицензией MPL и поддерживает стандарты ANSI SQL, в том числе такие возможности, как триггеры и хранимые процедуры. В новой версии общие табличные выражения (Common Table Expression) теперь могут оставаться неиспользуемыми. Оптимизированы такие операции как слияние дельта-файла с основным файлом БД (инкрементальный бекап), ALTER DOMAIN при наличии большого количества зависимостей от домена, сброс грязных страниц на диск. В getInfo() обеспечен вывод дополнительной информации о сжатии и шифровании. Ускорено резервное копирование при помощи nBackup на внешние разделы NAS поверх SMB. В Firebird 3.0.3 также устранена уязвимость, при которой владелец дополнительного ключа может создавать неавторизированные соединения к зашифрованной БД.