Релиз десктоп-окружения MATE 1.14, форка GNOME 2

Официально представлен релиз десктоп-окружения MATE 1.14, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Установочные пакеты с MATE 1.14 в ближайшее время будут подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian, Ubuntu, Fedora, Mageia, Slackware и openSUSE. Основные новшества: В панели реализована возможность изменения размера пиктограмм для кнопки вызова и элементов меню; В диалоге перезапуска апплета добавлена отдельная кнопка "Delete" для удаления апплета (кнопка "Don’t Reload" теперь не удаляет апплет, а просто оставляет его закрытым до следующего перезапуска); Расширена поддержка GTK+3 в различных компонентах пользовательского окружения. Обеспечена полная поддержка GTK+ 3.20 во всех темах оформления; В темах оформления обеспечена корректная отрисовка приложений, использующих декорирование окон на стороне клиента; В настройки тачпада добавлена возможность раздельного включения прокрутки двумя пальцами и движением по краю тачкпада; В Центре управления появилась возможность выбора трёх режимов установки фокуса в окнах; MATE System Monitor и редактор меню Mozo переведены на использование GTK+3; Апплет NetSpeed (индикатор сети) перемещён в состав пакета MATE Applets; В эмулятор терминала добавлена поддержка API VTE 2.91 при сборке с GTK+3; В файловом менеджере Caja добавлена возможность закрытия вкладок кликом средней кнопкой мыши. Дополнения Caja, написанные на языке Python, теперь выводятся в отдельном списке; Возможность включения/выключения экранного (OSD) индикатора громкости и яркости; В оконном менеджере Marco (форк Metacity) устранены артефакты, возникающие при свёртывании окна Chromium. Возобновлён показ эскизов окон в интерфейсе alt-tab при сборке с GTK+3 и включенном композитном менеджере; Обновлены файлы с переводами.