В открытый драйвер b43 добавлена поддержка 802.11n карт Broadcom BCM4328

В классическом открытом драйвере b43 для беспроводных карт на базе чипов Broadcom, обеспечена поддержка беспроводного стандарта 802.11n для чипа BCM4328. Ранее драйвер b43 поддерживал только совместимые со стандартами 802.11b/g чипы Broadcom. В сентябре компания Broadcom открыла исходные тексты драйвера brcm80211 для 802.11n-совместимых карт, но данный драйвер поддерживает только чипы BCM4313, BCM43224 и BCM43225, не может работать в режиме точки доступа и не поддерживает аппаратные средства для шифрования передачи данных. В настоящий момент вариант драйвера b43 для чипа BCM4328 не поддерживает карты без SSB и карты с PHY-ревизией больше 2, требует калибровки параметров RX и TX, не поддерживает каналы шириной 40 MHz и частотами в диапазоне 5 GHz, не содержит MMIO-утилит.