Обновление Firefox 57.0.1

Подготовлен корректирующий выпуск Firefox 57.0.1, в котором устранено несколько ошибок. В примечании к выпуску также упоминается устранение уязвимостей, но подробности о них пока не опубликованы. Решённые проблемы: Устранено искажение цвета при воспроизведении видеороликов YouTube на системах с некоторыми графическими платами AMD Radeon; Исправлена ошибка, приводящая к потере изменений в настройках после перезапуска браузера, если в пути к файлу с настройками prefs.js присутствуют каталоги с не ascii символами на платформе Windows; Решена проблема с крахом Google map на системах с macOS, в которых применяется GPU Intel HD Graphics 3000; Включена блокировка подстановки клиентской библиотеки, используемой в дополнении RealPlayer Free, так как она негативно влияет на производительность браузера.