Релиз десктоп-окружения MATE 1.12, форка GNOME 2

После пяти месяцев разработки увидел свет релиз десктоп-окружения MATE 1.12, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Установочные пакеты с MATE 1.12 в ближайшее время будут подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian, Ubuntu, Fedora, Mageia, Slackware и openSUSE. MATE 1.12 войдёт в состав ближайшего выпуска Linux Mint 17.3, а также будет доступен через репозиторий для пользователей Ubuntu MATE. Основные новшества: Расширена поддержка GTK3 в различных компонентах пользовательского окружения. Добавлена поддержка GTK+ 3.18; Существенно улучшены средства для работы с тачпадами, в том числе появилась поддержка мультитач, реалистичной прокрутки (направление скольжения по тачпаду совпадает с направлением сдвига экрана) и кликов через одновременное касание двумя и тремя пальцами; Улучшена поддержка конфигураций с несколькими мониторами, переработан интерфейс настройки параметров экрана, появилась возможность выбора первичного монитора; Добавлена возможность скрытия и показа номеров недель на календаре; В апплете управления питанием обеспечено отображение информации о модели и производителе, что позволяет разделять разные устройства с аккумуляторами; Внесены улучшения в систему управления сеансами, добавлена поддержка запрета запуска хранителя экрана во время воспроизведения мультимедийного контента, заведен специфичный для MATE раздел в области настроек org.gnome.SessionManager. Время ожидание перед завершением работы сокращено до 1 секунды. Реализована возможность подключения сторонних панелей, таких как Plank; В центре управления MATE восстановлена вкладка с настройками интерфейса, добавлены настройки для тачпадов, переработана категоризация элементов; Расширена поддержка systemd. В дополнение к libsystemd-login добавлена поддержка библиотеки libsystemd; Устранены некоторые давно мешающие работе проблемы, например, при смене разрешения экрана не нарушается порядок размещения элементов на панели; В файловый менеджер Caja добавлена поддержка AFP и улучшены средства для работы на нескольких мониторах; В mate-polkit добавлена поддержка приложений-индикаторов GTK3; В оконном менеджере Marco (форк Metacity) добавлена поддержка режимов размещения окон вручную и по указателю, реализована клавиатурная комбинация "Alt-`" для переключения между окнами одного приложения; В MATE System Monitor в разделе информации о системе реализовано корректное определение дистрибутивов Linux Mint и LMDE, обеспечена возможности сборки с поддержкой C++11, прекращена поддержка C89; В текстовый редактор Pluma (форк Gedit) добавлен плагин для удаления лидирующих пробелов; В mate-sensors-applet добавлена поддержка датчиков температуры и скорости вращения кулера, используемых в картах компании NVIDIA. Добавлен плагин mbmon; Прекращена поддержка платформ Win32 и OS X.