Увидел свет звуковой редактор Audacity 2.1

После трёх лет разработки анонсирован релиз свободного редактора звука Audacity 2.1, предоставляющего средства для редактирования звуковых файлов (Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV), записи и оцифровки звука, изменения параметров звукового файла, наложения треков и применения эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Код Audacity распространяется под лицензией GPL, бинарные сборки доступны для Linux, Windows и OS X. Ключевые улучшения: Возможность оценки результата наложения эффектов в режиме реального времени. Изменение применимо для эффектов LADSPA, VST и Audio Unit, для которых также реализованы функции чтения и сохранения преднастрорек и сохранения настроек между разными сеансами. В VST добавлена поддержка импорта/экспорта предустановок FXB и возможность работы одновременно с несколькими плагинами; Все накладываемые эффекты теперь могут группироваться в цепочки и могут выводиться с сортировкой по имени, автору и типу; Значительно улучшена работа эффекта подавления шумов; Изменено оформление измерительных панелей (Meter Toolbar), которые теперь вмещают больше информации в более компактной области. По умолчанию для воспроизведения и записи теперь отображаются разные панели; В режиме просмотра спектрограммы добавлена панель выделения части спектра;