Релиз среды разработки приложений KDevelop 4.1

После полугода разработки анонсирован выход интегрированной среды программирования KDevelop 4.1, основанной на библиотеках KDE/Qt и полностью поддерживающей процесс разработки для KDE4. В новой версии представлено более тысячи изменений, связанных не только с устранением ошибок и недоработок, но и с реализацией интересных новшеств. Ключевые улучшения: Интеграция поддержки распределенной системы управления исходными текстами Git. Ранее поддерживались только CVS и SVN. Кроме типовых операций по управлению версиями (перемещение, добавление и удаление файлов, сравнение и рецензирование изменений, обновление локальной копии, отправка изменений обратно на сервер) в новой версии добавлено также несколько специфичных для Git функций: управление ветками (Branch Management) и управление тайниками (Stash Management, сохранение локальных изменений без коммита c синхронизацией кода до HEAD); Экспорт патчей - во время изучения изменений, путем сравнения кода с удаленным репозиторием, патч теперь можно опубликовать несколькими способами: отправить на email, разместить в сервисе ReviewBoard или отправить на сервер pastebin; Внешние скрипты - для разработчиков, запускающих скрипты во внешних консолях, теперь подготовлен специальный плагин, позволяющий выполнить любой скрипт или произвольную shell-команду прямо из IDE. При этом на стандартный вход скрипту может быть передан выбранный в редакторе контент, а результат выполнения скрипта может быть просмотрен и при желании вставлен в редактируемый файл; Поддержка импорта внешних проектов. Например, теперь можно прозрачно создать срез удаленного репозитория и сразу начать работать с копией как с проектом; Редактор шестнадцатеричных дампов - в состав интегрирован плагин Okteta, позволяющий просматривать и редактировать бинарные файлы прямо из IDE ("Open as Byte Array" в контекстном меню) Поддержка PHP 5.3 - в режиме редактирования PHP-скриптов добавлена поддержка всех новых возможностей PHP 5.3, таких как оператор goto, пространства имен, замыкания и т.п.;