Второй кандидат в релизы десктоп-окружения Trinity 14, продолжающего развитие KDE 3.5

Началось тестирование второго кандидата в релизы десктоп-окружения Trinity 14, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Готовые бинарные пакеты доступны для Ubuntu (Lucid, Precise, Trusty) и Debian (Wheezy). Для тестирования без установки сформирован специальный LiveCD. Особенности выпуска Trinity 14: Прослойка для работы с оборудованием HAL заменена на udev; Новый интерфейс для настройки работы с оборудованием, основанный на использовании udev; Добавлена поддержка сетевого конфигуратора network-manager 0.9; Новый композитный менеджер; Встроенная поддержка многопоточности; Существенно улучшена совместимость со спецификациями XDG; Переработан движок управления стилями; Заметно повышена стабильность работы, устранено множество ошибок.