Релиз платформы openthinclient 1.0.0

В рамках проекта OpenThinClient подготовлена платформа для упрощения развертывания инфраструктуры для обеспечения работы тонких клиентов. Для настройки, мониторинга и управления тонкими клиентами используется разработанный в рамках проекта web-интерфейс, который работает в кооперации с набором специализированных серверов (dhcp proxy, tftp, syslog, nfs, ldap). Код серверной и клиентской частей написан на языке Java и распространяется в рамках лицензии GPLv2. Пакет оформлен в виде единого JAR-файла, размером 560 Мб. Для запуска серверной части платформы достаточно выполнить данный JAR-файл в любой операционной системе, для которой доступна Java SE. На клиентские машины по сети загружается рабочее окружение на базе Linux-дистрибутива Ubuntu, при этом поддерживается достаточно широкий спектр оборудования (вплоть до машин со 128 Мб ОЗУ). Состав предоставляемых пользователю приложений может быть выбран через web-интерфейс. Загрузка и конфигурирование тонких клиентов реализовано при помощи стандартных технологий, таких как PXE, DHCP, TFTP, LDAP и NFS. Поддержка LDAP позволяет интегрировать платформу с внешними системами предприятия. Для подключения клиентской машины, достаточно наличие сетевой карты с поддержкой PXE-загрузки. В состав входит стандартный набор приложений, таких как web-браузер Firefox 3.6, RDP-клиент rdesktop, OpenOffice.org 3.2, почтовый клиент Thunderbird 3.1, PDF-просмотрщик Envice, медиапроигрыватель VLC, xnest, IBM iSeriesAccess, Citrix Presentation Server Client, Citrix PNAgent/XenApp client, Citrix Receiver 11 и Vmware View Open Client. Поддерживается организация работы в режиме киоска, при котором данные сохраняются только в рамках текущей активной сессии. По сравнению с прошлыми выпусками в версии openthinclient 1.0.0 в дополнение к загрузке по сети реализована поддержка локальной загрузки с сохранением функций централизованного ведении конфигурации и установки обновлений. Локальная загрузка может оказаться полезной в ситуации, когда рабочая станция не имеет постоянного подключения к сети. Кроме того, в новой версии добавлена поддержка работы приложений на стороне тонкого клиента со смарт-картами через протоколы RDP и ICA. Значительные улучшения также представлены в управляющем интерфейсе, в котором обеспечена возможность многопользовательского доступа, что позволяет кроме администратора обеспечить доступ к интерфейсу работников службы поддержки, которые смогут просматривать состояние определенных клиентов. Упрощен процесс создания новых тонких клиентов, если клиент типовой - то его можно мгновенно подключить по типовому шаблону, а если у клиента нестандартные требования - можно сформировать для него индивидуальную конфигурацию.