Релиз открытой операционной системы ReactOS 0.3.14

После почти года разработки представлен релиз ReactOS 0.3.14, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003/Vista). Серия 0.3.x находится на "альфа"-стадии разработки. Из улучшений можно отметить: Переход на использование легковесного TCP/IP-стека lwIP, который был портирован в виде драйвера для ReactOS. Интеграция lwIP позволила заметно увеличить производительность сетевой подсистемы, повысить стабильность работы сетевых приложений и подготовить базис для дальнейшего обеспечения поддержки IPv6. Новый TCP/IP стек решает проблемы с использованием в ReactOS приложений генерирующих большой трафик, таких как BitTorrent-клиенты; Поддержка подключения визуальных тем для изменения оформления интерфейса и элементов оболочки. Отныне пользователи получили возможность использования оформления, отличного от классической темы Windows; Поддержка драйверов для беспроводных устройств, а также средства для подключения к открытым WiFi-сетям и сетям, использующим WEP для шифрования. Обеспечение совместимости с MSVC (Microsoft Visual C++), отныне данный компилятор может быть использован для сборки кода ReactOS и формирования работающей системы или LiveCD; Поддержка прямого доступа к памяти с использованием механизма "Scatter/Gather", позволяющего для DMA-операций вместо единого непрерывного блока памяти использовать куски памяти меньшего размера, сохраняя данные об их размещении. Реализованная возможность позволила обеспечить работу в ReactOS драйверов, использующих механизм Scatter/Gather DMA, как правило это драйверы сетевых карт, изначально написанные для NT5.1 и более новых версий Windows; В систему интегрирован новый вариант библиотеки shell32, полностью переписанный на языке C++ и значительно улучшенный с точки зрения системной архитектуры, что позволяет использовать его в качестве базиса для создания нового Explorer Shell; Создание специального пула памяти (Special Pool), созданного для обеспечения защиты от некорректных манипуляций в пуле памяти ядра, например, для упрощения отслеживания повреждений памяти, возникающих при выходе программ за пределы выделенного им буфера. В специальном пуле добавляются дополнительные данные к каждому распределяемому из пула участку памяти, что позволяет отследить компоненты, выходящие за пределы отведённой им памяти; По умолчанию включена поддержка ACPI при использовании ACPI Hardware Abstraction Layer, что, например, позволяет инициировать завершение работы системы по нажатию кнопки выключения питания; В процессе подготовки релиза исправлено 789 ошибок, из которых 118 представляли собой регрессивные изменения. Многие из исправленных ошибок имеют старые корни, например, информация по старейшей из исправленных проблем (неработоспособность PrintScreen) была заведена в трекере ошибок 8 лет назад.