Обновление видеолекций по теоретической физике под свободной лицензией

Силами кафедры теоретической физики физического факультета Новосибирского государственного университета были записаны лекции по физике. Исходные видеофайлы выложены в открытый доступ под лицензией CC-BY-SA 4.0. С момента первого анонса добавлен курс профессора В.Г. Сербо по Физике элементарных частиц. Части лекций склеены и доступны в форматах 720p и 1080p. Курсы опубликованы на YouTube и доступны для загрузки через BitTorrent.