Разработчики Apache OpenOffice начали обсуждение возможного закрытия проекта

Дэнис Хэмилтон (Dennis Hamilton), глава управляющего комитета Apache OpenOffice, опубликовал в списке рассылки разработчиков Apache OpenOffice призыв обсудить план возможного закрытия проекта. В качестве причин указывается невозможность выполнения требований Фонда Apache по уделению особого внимания безопасности и быстрому реагированию на сообщения об ошибках. Наиболее остро недостаток ресурсов ощущается при устранении уязвимостей, например, сведения о проблеме CVE-2016-1513 были переданы разработчикам ещё в октябре прошлого года, в марте был подготовлен патч, но он был раскрыт только в июле, после публикации информации об уязвимости в открытом доступе. И лишь, спустя месяц, в конце августа было выпущено hotfix-обновление для бинарных сборок. В этом году разработчики надеялись выпустить корректирующее обновление 4.1.3 и функциональный релиз 4.2.0, но их удастся сформировать не раньше, чем спустя год с момента выхода 4.1.2.