Обновление Firefox 104.0.2

Доступен корректирующий выпуск Firefox 104.0.2, в котором устранено несколько проблем: Устранена ошибка, из-за которой при использовании сенсорного экрана или стилуса не работали полосы прокрутки в элементах на страницах. Устранена проблема, приводившая на платформе Windows к аварийному завершению при возникновении условий нехватки памяти в системе. Решена проблема с нарушением воспроизведения видео и звука, загруженного с другого сайта через тег iframe с атрибутом src. Решена проблема с нарушением воспроизведения видео и звука при использовании заголовка "Content-Security-Policy: sandbox".