Продолжение разработки AQEMU, графической оболочки для QEMU и KVM

Возобновлена разработка проекта AQEMU, в рамках которого развивается графическая оболочка, упрощающая запуск и настройку виртуальных окружений QEMU и KVM. AQEMU позиционируется как альтернатива VirtualBox, не требующая загрузки отдельного модуля ядра (в модуле для VirtualBox периодически возникают несовместимости с новыми ядрами Linux, что требует ожидания нового выпуска VirtualBox). AQEMU может генерировать shell-скрипты для запуска QEMU и позволяет просматривать аргументы командной строки, используемые при выборе тех или иных настроек. Разработка ветки AQEMU на базе Qt4 была приостановлена около 5 лет назад. В рамках новой инициативы уже сформирован релиз 0.9.1, в котором внесены следующие улучшения: Выполнено портирование на Qt5 и C++-11; Осуществлён переход на сборочный инструментарий cmake; Актуализирована поддержка опций командной строки новых версий QEMU; Внесено множество мелкий улучшений в интерфейс; Для создания новых виртуальных машин задействован мастер установки; Общие для всех приложений настройки вынесены в отдельный диалог; Добавлена поддержка папок совместного доступа (Folder sharing); Добавлена функция отправки содержимого буфера обмена в виртуальное окружение; Добавлена поддержка звука Intel HDA и CS4231A.