Релиз текстового процессора AbiWord 2.8.0

После полутора лет разработки вышел первый релиз новой стабильной ветки свободного многоплатформенного текстового процессора AbiWord 2.8.0. Основные новшества: Поддержка добавления аннотаций - отображаемых во всплывающих подсказках комментариев, привязанных к различным участкам текста; Режим умной расстановки кавычек; Интегрирована полноценная поддержка формата SVG, в отличие от прошлых выпусков значительно повышено качество отображения и печати импортированных SVG изображений; В комплект включены мощные средства для организации совместной одновременной работы нескольких людей над одним документом. Технология совместного редактирования реализована через задействования фреймворка GNOME Telepathy и бесплатного web-сервиса AbiCollab.net. Для наглядности изменения разных авторов выделяются разными цветами. Поддерживается разграничение доступа и просмотр истории изменений; Режим многостраничного просмотра документов - позволяет на больших широкоформатных мониторах одновременно смотреть и редактировать разные страницы документа; Улучшена поддержка импорта и экспорта для форматов ODF (OpenDocument Format), OOXML (Office Open XML), RTF (Rich Text Format) и LaTeX (.tex). При импорте ODF теперь поддерживаются прикрепленные изображения и рамки, корректно обрабатываются страницы с элементами, заданными в относительных размерах. В модуле OOXML появилась поддержка списков, таблиц, заголовков, футеров и изображений; Добавлена новая подсистема печати, которая теперь базируется на GTK Print, а не на Gnome-Print. Перевод системы рендеринга на Cairo, позволил значительно улучшить качество вывода на печать в форматах Postscript и PDF; Плагин GNOME Office Chart позволяет встраивать в документы таблицы, подготовленные в Gnumeric.