Выпуск дистрибутива Tails 1.6

Представлен релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 1.6, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 941 Мб. Дистрибутив Tails (The Amnesic Incognito Live System) основан на пакетной базе Debian и выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor, в качестве опции может использоваться I2P. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается. В новом выпуске обновлены версии Tor Browser 5.0.3 (на базе Firefox 38.3.0 ESR) и I2P 0.9.22. Для I2P активирован профиль AppArmor для изоляции приложения. Решены проблемы, связанные со спуфингом MAC-адресов.