Океанографическое управление ВМФ США открыло ПО для обработки гидролокационных данных

Океанографическое управление ВМФ США (NAVO) открыло программное обеспечение для обработки, редактирования и визуализации данных, полученных с сонаров и лидаров. Программы объединены в пакет PFMABE (Pure File Magic Area Based Editor) и могут быть использованы для редактирования гидрографической, батиметрической и топографической информации. Исходные тексты приложений и наборы данных, собранных за последние годы в рамках проектов по изучению рельефа океанического дна и изменения глубин, опубликованы как общественное достояние и могут использоваться без ограничения. Графический интерфейс построен с использованием библиотеки Qt и может работать как в Linux, так и в Windows. В состав набора PFMABE входит коллекция утилит командной строки и приложений с графическим интерфейсом, созданных за последние 16 лет. PFMABE составляет основную массу приложений, используемых в NAVO для решения задач гидрографии и батиметрии. Кроме того, данные программы используются для обработки данных с лидаров в инженерных войсках США и в Техническом экспертном центре батиметрии. Программы адаптированы для обработки больших объёмов данных, накапливаемых ежегодно по всему миру. Программы позволяют проводить первичную обработку данных, упрощают их чистку и контроль качества, дают возможность редактировать информацию в 3D-представлении, выполнять задачи визуализации и анализа. Поддерживается большое число форматов данных и интерфейсов взаимодействия с лидарами и сонарами, в том числе поддерживаются форматы GSF (Generic Sensor Format), Optech CHARTS HOF/ TOF, Optech CZMIL CPF, ASCII XYZ/YXZ, Hypack (raw), QPS Fledermaus, UNISIPS, BAG, LAS и LAZ. Из приложений, входящих в состав PFMABE, можно отметить: pfmEdit3D - мощный 3D-редактор, позволяющий вносить изменения в информацию о поверхностях. pfmView - просмотрщик, позволяющий одновременно визуализировать поверхности из набора файлов PFM, проводить фильтрацию, выделять экстремумы, анализировать атрибуты. pfmLoad - преобразует входные данные в структуры PFM; fileEdit3D - упрощённый редактор для просмотра и диагностики данных в форматах GSF, CHARTS HOF, CHARTS TOF, CZMIL CPF и LAS, не требующих их преобразования в PFM; trackLine - выделения траекторий перемещения датчиков на основе данных GSF, CZMIL CSF и POS/SBET; areaCheck - отображение и редактирование файлов с информацией об областях и зонах, зафиксированных в процессе гидролокации; pfm_unload - позволяет изменить исходные входные данные (GSF, HOF, TOF, CPF, LAS) на основании изменений, внесённых при редактировании структур PFM; pfmExtract - формирование ASCII, LLZ, RDP, SHP, LAS и LAZ файлов на основе данных PFM для их последующего использования в сторонних анализаторах и пакетах, таких как CARIS, Fledermaus и SABER; cpfFilter - применение фильтров к файлам CZMIL CPF; pfmBag - создание файлов с сеткой промера глубин;