Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.1.0

За считанные дни до релиза Qt 5.3 компания Digia представила выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.1, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, для определения сценариев в котором используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходные тексты Qt Creator распространяются в рамках лицензии LGPL. По сравнению с прошлым выпуском внесено более 1100 изменений от 45 разработчиков. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: В систему автодополнения кода и подсветки семантики добавлена экспериментальная поддержка модели кода C/C++ на основе Clang. Для включения модели следует активировать плагин ClangCodeModel в меню Help/About Plugins/C++, после чего перезапустить оболочку и выбрать новую модель в меню Options/C++/Code Model. По сравнению предлагаемой по умолчанию моделью кода, вариант на базе Clang отличается более высокой точностью, но проигрывает в производительности; Статус экспериментальной возможности снят со средств разработки для платформы iOS, позволяющих собирать, устанавливать и выполнять Qt-приложения в симуляторе iOS и устройствах на базе iOS. Добавлены поддержка полноценной отладки и профилирования QML-программ для iOS; Добавлен экспериментальный плагин с поддержкой разработки для платформы WinRT. В плагине пока недоступны средства отладки, но уже реализованы такие возможности, как регистрация версий Qt для Windows Runtime и Windows Phone, сборка приложений для Windows Runtime и Windows Phone и запуск приложений. Для запуска и развёртывания программ на мобильном устройстве предлагается использовать утилиты windeployqt и winrtrunner; Прекращена поддержка отладки с использованием версий GDB без поддержки интерфейса для выполнения дополнений на языке Python. Существенно улучшена поддержка отладки с использованием развиваемого в рамках проекта LLVM отладчика LLDB; Добавлен экспериментальный плагин Beautifier, позволяющий применить к коду различные внешние инструменты форматирования исходных текстов. Из методов форматирования обеспечена поддержка Artistic Style, Clang-format и Uncrustify; В различных областях улучшена поддержка разработки для платформы Android, в том числе представлены начальные средства для редактирования Java-файлов с поддержкой подсветки синтаксиса, автодополнением ключевых слов и расстановкой отступов; Добавлена возможность управления runtime-конфигурацией и отладочными данными для QNX из интерфейса Qt Creator. Улучшены средства отладки для QNX; Расширены возможности редактора ресурсов qrc, например, qrc-файлы теперь показываются в качестве узлов в дереве проекта; Внесены многочисленные исправления в QML Profiler и Qt Quick Designer, упрощены шаблоны приложений на Qt Quick.