Релиз медиапроигрывателя VLC 3.0.1

Подготовлен корректирующий релиз медиаплеера VLC 3.0.1, в который внесены исправления, накопившиеся за почти месяц с момента релиза 3.0.0. В том числе: Улучшена поддержка устройств Chromecast, аппаратного ускорения декодирования и адаптивного потокового вещания. В avcodec включена поддержка Cineform HD. Устранены крахи при выводе через Direct3D11. Устранено потенциальное переполнение стека в декодировщике FAAD. Увеличена скорость смены позиции в медиаконтейнере MKV; Устранены крахи, проявляющиеся при обработке контента в форматах MKV, MP4 и AVI. В интерфейсе на базе Qt улучшено масштабирование на экранах HiDPI. В версии для Android добавлена поддержка аппаратного декодирования MPEG2 через API MediaCodec.