Популярность открытых приложений в файлообменных сервисах оказалась выше, чем предполагалось

Наметился интересный поворот в противостоянии между известным файлобменным сервисом Hotfile и Американской ассоциации кинокомпаний (MPAA, Motion Picture Association of America). Профессор права Джеймс Боули (James Boyle) из университета Duke University представил публике одно из самых тщательных и неоднозначных исследований о природе контента, распространяемого с помощью Hotfile. В противоположность утверждениям MPAA, профессор утверждает, что не всё так просто с "очевидной виной" этого файлообменника. В частности, им было доказано, что OpenSource-приложения входят в топ наиболее скачиваемых через этот обменник приложений. Напомним, что после громкого сокрушения Megaupload, MPAA начала новый крестовый поход против Hotfile, утверждая, что он также зарабатывает исключительно на воровстве и незаконном распространении "развлекательного цифрового контента". В частности, MPAA привлекла к доказательству своего эксперта, который утверждает, что около 90% всего скачиваемого через этот обменник – является незаконно распространяемым контентом. В ответ Hotfile представил другого эксперта, который полностью опровергает эти обвинения. Но противостояние на этом взаимном обмене ударами не закончилось. Изданию TorrentFreak стал доступен конфиденциальный доклад профессора права Джеймса Боули, из которого следуют интригующие и очень неожиданные выводы. В отличии от своих оппонентов, профессор права не разбирает проценты скачиваемого контента на их принадлежность к лицензионным категориям, так как он считает что такой подход неконкретен – очень сложно понять, о каких конкретно наименованиях и продукции идёт речь в каждом конкретном случае. Он просто предоставляет доказательства того, что двумя наиболее скачиваемыми файлами за прошлый год стали OpenSource-приложения. С количеством загрузок в 885,583 и 629,783 раз соответственно, рейтинг возглавляют приложения iREB и Sn0wbreeze. По мнению Джеймса, уже один этот очень демонстративный факт должен заставить серьёзно задуматься о правомерности всех утверждений обвиняющей стороны. Ещё один столь же убийственный аргумент был нанесен им и по второму вектору атаки против файлообменника – это использование реферальной программы якобы для получения незаконной прибыли на заведомо незаконном распространении чужого контента. Напомним, что реферальная программа стимулирует пользователей фалообменника заливать на него новый контент и активно обмениваться ссылками для его скачивания с другими, что дает им какой-то фиксированный доход от каждого такого скачанного файла. Джеймс Боули смог установить и доказать факты того, что некоторые разработчики бесплатных программ используют эту схему для монетизации своих разработок – используя именно реферальную программу файлобменника для распространения своих собственных бесплатных программ. Из чего Боули делает вывод, что доход от реферальной программы как минимум потенциально может компенсировать стоимостные потери разработчиков программ и создателей медиа-продукции от незаконного распространения их контента, для этого требуется лишь создание соответствующего четкого правового механизма, а не уничтожения самой площадки для обмена на корню. Кроме того этим исследователем установлено, что значительная часть зафиксированной в обороте через Hotfile литературы в электронном виде, распространяется на вполне законных основаниях, так как является либо общественным достоянием, либо её правообладателя не удалось установить и она не содержит никаких признаков защиты её копирайтом. Джеймс Боули заканчивает своё исследование следующими обобщающими утверждениями. Сайты подобные Hotfile выполняют очень важную инфраструктурную роль в современном интернете. Передача или обмен большими файлами в современном интернете достаточно сложны сами по себе, как минимум для пользователей средней и начальной квалификации. Например, текущий максимальный размер вложения для письма у текущего лидера почтовых услуг Gmail, сейчас равняется всего 25Mb, многие почтовые системы помельче устанавливают это ограничение в ещё меньшее значение. Независимые производители бесплатных фильмов, программисты, звукорежиссеры и художники, не всегда имеют в своём распоряжении свои собственные серверы для распространения подобного "тяжелого контента". Рост творческой активности и медиа-составляющей в современном интернете приводит к росту значимости и популярности файлообменных сервисов, подобных Hotfile, поэтому стоит относиться к этому явлению с пониманием и конструктивно.