В рамках проекта Kronos представлен порт XCP XenAPI для Debian и Ubuntu

Анонсирован проект Kronos, в рамках которого для дистрибутивов Debian и Ubuntu официально выполнено портирование штатного инструментария XenAPI, входящего в состав платформы XCP (Xen Cloud Platform). Наработки проекта позволяют создать вариант сервера виртуализации, полностью функционально эквивалентный стандартному дистрибутиву XCP, но работающий поверх обычных версий Debian или Ubuntu (достаточно подключить специальный репозиторий пакетов и выполнить "apt-get install xapi"). Таким образом, Kronos предоставляет пользователями возможность использования в Debian/Ubuntu инструментов и API, аналогичных тем, что используются в продуктах XCP и Citrix XenServer. Более того, пользователи имеют возможность оценить работу новых разработок XenAPI еще до формирования сборок новых версий XCP и XenServer. Изменения, внесенные в процессе портирования для Debian, могут оказаться полезными и для разработчиков других систем, так как значительно упрощен процесс сборки инструментария без использования SDK VM. В конце сентября планируется интегрировать наработки Kronos в состав репозитория Debian Sid. Что касается Ubuntu, то разработчики намерены добиться включения поддержки XenAPI в состав дистрибутива Ubuntu 12.04 LTS. В состав ближайшего выпуска Ubuntu 11.10 пакеты не войдут, но будет подготовлен специальный PPA-репозиторий. XenAPI написан на языке Ocaml и представляет собой стек для настройки и управления серверами виртуализации на основе Xen, а также для распределения ресурсов в пределах группы хостов. На базе XenAPI возможно написание собственных модулей, например, уже реализовано несколько свободных и коммерческих GUI-интерфейсов для управления (Xen Orchestra, Xen Cloud Control System (XCCS), OpenXenManager, Xen Web Manager и Zentific). Из возможностей стандартного управляющего инструментария XCP можно отметить: Поддержка автоматического восстановления после сбоев; Поддержка горячего копирования снапшотов без остановки работы запущенных окружений (Live snapshot), контрольные точки (checkpoint) и прозрачная миграция окружений с одного сервера на другой; Возможность автоматической миграции окружений при нехватке ресурсов или для их балансировки; автоматическое конфигурирование; автоматическое восстановление работы окружений на других хостах в случае сбоя сервера; Гибкие инструменты управления хранилищами, сетевыми настройками и питанием (power management); Отслеживание событий: оценка прогресса выполнения операций и поддержка уведомлений; Шифрование потоков информации с использованием SSL; Средства для массового обновления систем и установки патчей; Мониторинг производительности и уведомление о проблемах в режиме реального времени.