Система мониторинга NetXMS обновилась до версии 1.2.5

Представлена новая версия системы мониторинга NetXMS, развиваемая для контроля за работой сетевых сервисов и приложений в крупных корпоративных сетях. В число нововведений входит: Поддержка мониторинга мобильных устройств; Новый API для создания встраиваемых в приложения агентов; Новые функции встроенного языка NXSL ; Улучшения в поддержке корреляции событий и автообнаружения. Особенности NetXMS: Трёхуровневая архитектура Сбор информации через SNMP и собственных агентов (на большинстве UNIX систем, включая коммерческие, а также Windows и IPSO) Централизованное обновление агентов Гибкая система разграничения доступа Гибкая система обработки событий Возможность сбора информации (включая SNMP) из сетей находящихся за NAT-ом через проксирующего агента Шифрованные коммуникации Поддержка кластеров (миграция ресурсов между узлами и т.п.) Ядро системы и агенты переносимы между POSIX-совместимыми системами. Модульная архитектура даёт возможность лёгкого расширения функциональности.