Mono может стать частью десктоп-окружения в Debian Squeeze

Немного скандальная история разворачивается вокруг добавления Mono в качестве одной из обязательных систем в грядущем релизе дистрибутива Debian Squeeze. С одной стороны до сих пор неотвеченными остаются юридические аспекты использования Mono в Linux. Кроме того, размер связанных с Mono пакетов, превышает 50 Мб, что несколько выходит за рамки оправданного, ведь речь идет о единственном зависящем от Mono приложении - ежедневнике Tomboy. Дискуссия началась, когда Robert Millan, маинтейнер не основанного на Mono аналога Tomboy - Gnote сообщил в своем блоге, что не одобряет действий команды Debian. По его мнению приложения для ведения и систематизации ежедневных записей не должны устанавливаться по умолчанию, особенно если при этом они «тянут» за собой 50 Мб зависимостей. Плюс к этому, визуальные различия между двумя приложениями настолько несущественны, что неискушенный пользователь не сразу их заметит. Да и много ли вообще пользователей, регулярно работающих с конкретно этими двумя электронными ежедневниками? Основным доводом в защиту Mono на Debian стало не мнение пользователей, а желание разработчиков включить эту платформу в число устанавливаемых по умолчанию. Josselin Mouette, отвечающий за сборку нового дистрибутива, заметил, что платформа Mono лучше подходит для десктопа с точки зрения обеспечения взаимодействия с другими приложениями (например, GNOME Do или F-Spot). Уже один только этот факт нивелирует троекратную разницу в размерах двух приложений. Нельзя забывать и то, что Tomboy включен по умолчанию в релиз GNOME и замена его на Gnote повлечет неоправданные трудозатраты в плане пересборки и поддержания собственной ветки рабочего стола. В конечном итоге, как написал Josselin Mouette, окончательно этот вопрос будет решен по итогам обсуждения внутри debian-installer группы. Что касается Linux дистрибутива Fedora, то лидер проекта Paul W. Frields уточнил, что пока не решен юридический статус Mono, нахождение этого пакета в репозитории остается под вопросом. Недавний переход проекта на Gnote, вместо Tomboy, дает возможность достаточно безболезненно удалить mono из основного репозитория Fedora 12, в случае нарушения установившегося баланса.