В Eclipse 4.2 выявлены серьёзные проблемы с производительностью

Eclipse 4.2 стал первым выпуском платформы, поставляемый без набора тестов для оценки регрессивных изменений производительности. Тесты были отключены по причине отсутствия ресурсов по устранению ряда ошибок при их выполнении в текущей инфраструктуре Eclipse.org. Проведя собственное тестирование, ряд энтузиастов выявили существенное падение производительности Eclipse 4.2 по сравнению с Eclipse 3.8, причём работа некоторых операций в пользовательском интерфейсе замедлилась на 6000% (из 70 тестов 40 тестов показали замедление от 100%, из них замедление выполнения 17 тестов составило от 1000% до 6000%). Отмечается, что ухудшение производительности носит повсеместный характер - в Eclipse 4.2 значительно медленнее осуществляется запуск, закрытие окон и работа меню, при редактировании кода возникают задержки в 1-3 сек, заметно возросло потребление памяти и т.п. В связи с этим, некоторые участники сообщества высказывают подозрение - не были ли специально отключены регрессивные тесты, чтобы скрыть столь значительное ухудшение производительности новой версии. С другой стороны, прекращение тестирования могло стать причиной недосмотра, из-за которого проблемы не были выявлены на стадии разработки (против этой гипотезы говорит то, что о падении производительности сообщалось ещё за 8 месяцев до релиза).