Проект Debian планирует расширить свое присутствие на мобильных системах

Разработчики Debian обсудили на конференции DebConf 12 возможные перспективы развития проекта для мобильных устройств. Debian, на базе которого изначально формируются многие сборки для промышленных и серверных встраиваемых систем, пытается найти свою нишу в области потребительских мобильных систем и сохранить статус актуальной мобильной платформы, в условиях конкуренции со стороны таких открытых проектов, как Android, Ubuntu, Tizen, Maemo/MeeGo, webOS и Firefox OS. В процессе обсуждения разработчики признали, что поддержка мобильных систем важна для сохранения актуальности Debian. Но при обеспечении поддержки мобильных устройств вызывает беспокойство ситуация с наличием для некоторых платформ только закрытых бинарных драйверов. Кроме того, для обеспечения работы на таких устройствах как смартфоны требуется другой подход в плане формирования интерфейса пользователя. В качестве наиболее простого пути решения проблем с драйверами упоминается метод запуска Debian в chroot-окружении под управлением ядра и низкоуровневых компонентов платформы Android. Подобные сборки позволят предоставить пользователям Android и CyanogenMod ряд дополнительных возможностей, свойственных для настольных систем (примерно в этом же направлении развивается проект Ubuntu для Android, предоставляющий полноценное десктоп-окружение при подключении к телефону монитора, клавиатуры и мыши). Одним из перспективных направлений названо создание мобильного решения на основе наработок проекта Enlightenment и оконного менеджера E17. Рассматривался также вопрос использования Tizen и webOS в качестве основы для создания мобильного решения от Debian, но, детальный анализ возможности использования наработок Tizen и webOS в Debian пока не завершён, хотя и отмечена разумность дизайна данных платформ. Из проблемных моментов, которые требуют оптимизации, названа необходимость создания PPA-подобной инфраструктуры для распространения альтернативных сборок ядра Linux, адаптированного для тех или иных устройств, а также формирование экспериментальных сборок для запуска в VirtualBox или в виде chroot-окружений для Android. Было сказано о том, что, возможно, правительство Венесуэлы будет вкладывать средства в мобильную ОС, основанную на Debian; также упоминалось о контактах с некоторыми китайскими производителями. Из последних инициатив, связанных с расширением мобильных систем в Debian, отмечается: Включение в состав Debian последних версий набора библиотек Enlightenment Foundation Libraries (EFL); Адаптация для Debian последнего релиза набора мобильных компонентов FSO, разработанных в рамках проекта FreeSmartphone.org; Некоторые разработчики получили для экспериментов ряд мобильных устройств; Создан список рассылки и IRC-канал, связанные с разработкой Debian для мобильных систем; Из развиваемых вне проекта Debian инициатив, на которые стоит обратить внимание, отмечены: Создание свободных драйверов для GPU ARM Mali, Qualcomm Adreno, PowerVR и FIMG, выполненых на основе обратного инжиниринга проприетарных драйверов; Продвижение в основное ядро Linux патчей, подготовленных в рамках проекта Android; Развитие сообществом KDE мобильного окружения Plasma Active и выпуск планшета Vivaldi на его основе; Подготовка прототипа новой модели свободного телефона OpenMoko GTA04; Разработчики дистрибутива Canaima ведут работу по созданию мобильной платформы на основе Debian; Проект Mozilla представил мобильную операционную систему Firefox OS и первые телефоны на её основе; Стагнация проекта MeeGo и увольнение разработчиков Maemo из Nokia; Создание компаниями Intel и Samsung в сотрудничество с LiMo Foundation и Linux Foundation платформы Tizen, идущей на смену проектам MeeGo и LiMo; Перевод мобильной платформы webOS в разряд полностью открытых проектов; Отдельно отмечается прогресс в разработке проекта Emdebian, регулярно выпускающего релизы на базе свежих выпусков Debian Squeeze. В рамках проекта развивается специализированная сборка Debian GNU/Linux - Emdebian Grip, полностью бинарно совместимая с Debian Squeeze и нацеленная на использование во встраиваемых системах с минимальным объемом памяти. В Emdebian Grip, используется полноценное базовое окружение на основе coreutils и Eglibc, урезанного стандартного debootstrap и инсталлятора debian-installer. Сборки генерируются для 7 архитектур. В репозитории насчитывается около двух тысяч специально оптимизированных пакетов. За счёт оптимизации Grip занимает на 40% меньше дискового пространства, чем обычный Debian. Одновременно развивается сборка Emdebian Crush, которая является значительно более легковесной и построена на основе комплекта утилит busybox. Вместо готовых установочных образов Emdebian Crush предлагается формировать сборки в индивидуальном порядке (присутствует набор предконфигурированных сценариев), с определением специально подобранных для каждого устройства пакетов, которые модифицированы в плане сокращения числа зависимостей и выделению из пакетов i18n (интернационализация) файлов с переводами в отдельный репозиторий. В качестве графической оболочки используется GPE (G Palmtop Environment).