Вышел релиз интегрированной среды разработки приложений Mozilla Bespin 0.6

Вышел релиз интегрированной среды разработки приложений Bespin 0.6, развиваемой сообществом Mozilla и ориентированной на поддержку совместной работы над проектами. Mozilla Bespin имеет клиент-серверную архитектуру: клиентская составляющая работает внутри обычного web-браузера, а непосредственное ведение проекта осуществляется на сервере. Поддерживается объединение разработчиков в группы, предоставление возможности работы над кодом для сторонних участников и групп, организация совместной работы несколькими разработчиками над одним блоков кода. В новой версии: Переработана архитектура проекта, код стал более модульным, базовые возможности, включая редактор кода, реализованы через систему плагинов; Добавлен интерфейс для управления через встроенную командную строку, позволяющую повысить удобство выполнения таких операций, как работа с системой контроля версий; Полностью переписан редактор кода, который теперь базируется на фреймворке SproutCore, выступающего в роли ключевого связующего компонента Bespin; Улучшены возможность по индивидуальному перестроению сборки под свои нужды, для сборки специально разработан новый инструмент dryice, написанный на языке Python. Исходные тексты Bespin отныне доступны под тремя лицензиями - MPL, GPL и LGPL, ранее проект распространялся только под лицензией MPL, у которой имеются проблемы совместимости с GPL. В настоящее время кодовая база Bespin находится на стадии альфа-тестирования. Для загрузки подготовлены две сборки, одна для быстрого запуска в стиле распаковал и все работает, а вторая - полный комплект всех модулей для переработки и адаптации под свои нужды, плюс в пакет добавлен последний снапшот of SproutCore, JavaScript-компилятор Closure Compiler и программа для упаковки JavaScript кода YUI Compressor. Более подробно с целями Bespin можно познакомиться в первом анонсе проекта.