Особенности организации работы дизайнеров в свободных проектах

Мэйрин Даффи, дизайнер из компании Red Hat, специализирующийся на построении пользовательских интерфейсов, представила интересный доклад (PDF, 12 страниц, 160 Кб) в котором обобщила опыт взаимодействия дизайнеров в сообществе Fedora Linux. В документе рассказано о мотивации дизайнеров, подключающихся к работе свободных проектов, об особенностях взаимодействия энтузиастов в рамках независимых сообществ и о возникающих в процессе работы таких сообществ проблемах. Например, очень трудно прийти к консенсусу и определить единый вектор развития пользовательского интерфейса, так как в сообществе дизайнеров часто можно встретить полностью противоположные мнения, которые при этом не лишены оснований.