Релиз системы обработки фотографий RawTherapee 3.0

Представлен релиз программы для редактирования фотографий и преобразования изображений в формате RAW - RawTherapee 3.0. Это первый распространяемый в исходных текстах стабильный релиз RawTherapee, созданный с привлечением сообщества независимых разработчиков. Код был открыт в январе 2010 года под лицензией GPLv3, до этого проект развивался как проприетарная разработка. Бинарные сборки RawTherapee подготовлены для Windows, Mac OS X и Linux-дистрибутивов Ubuntu, Fedora и Gentoo. Наиболее востребованными возможностями RawTherapee являются коррекция цветопередачи, настройка баланса белого, яркости и контраста, а также функции автоматического повышения качества изображений и устранения шумов. Реализовано 6 разных алгоритмов нормализации качества изображений (устранения мозаичного эффекта и артефактов матрицы), а также 3 метода подавления шумов и 3 инструмента для усиления деталей. Также доступны методы борьбы с лишними тенями, коррекции завала краев и перспективы, автоматического удаления битых пикселов и изменения экспозиции. Графический интерфейс RawTherapee базируется на использовании вкладок (можно редактировать сразу несколько изображений в разных табах) и позволяет выполнять длительные операции в фоне, не блокируя работу над другими фотографиями. Интерфейс может адаптироваться для формирования оптимального рабочего окружения при использовании второго монитора. Имеется полноценная поддержка автоматизированного выполнения обработки большого числа изображений. Например, можно выбрать набор фотографий и выполнить для всех типовое действие. Во встроенном редакторе изображений имеется поддержка предварительного и детального просмотра, а также функция наглядного сравнения изображения до и после внесения изменений. Проект состоит из трех частей: библиотеки rtexif для работы с метаданными Exif , библиотеки rtengine для обработки изображений и графического интерфейса rtgui. Кроме использования графического интерфейса все операции можно выполнить из командной строки или через вызов библиотечных функций из своей программы. При обработке данных используются многопоточные алгоритмы, демонстрирующие хорошую производительность на современных многоядерных процессорах. При выполнении некоторых преобразований RawTherapee требует достаточно много памяти, поэтому для комфортной и полноценной работы над фотографиями в высоких разрешениях рекомендуется наличие 4 Гб ОЗУ, тем не менее для большинства функций будет достаточно и 2 Гб ОЗУ.