Отправитель неработоспособного комплекта СПО в школы оштрафован на 11 млн. руб.

Системный интегратор IBS, дважды допустивший распространение школьного комплекта СПО в непригодном к употреблению виде, оштрафован Минобразованием на 11 млн руб. за некачественное исполнение гос. заказа. Напомню, что по вине исполнителя гос. заказа с распространенных по школам установочных дисков невозможно было загрузиться, а повторная отправка привела к нечитаемости русскоязычных имен файлов с учебными материалами.