Измерение производительности шифрования домашних каталогов в Ubuntu 9.10

Проведена оценка степени падения производительности при использовании функции шифрования домашнего каталога в Ubuntu 9.10. Например, производительность PostgreSQL уменьшилась в 10 раз, в тесте IOzone было отмечено двукратное замедление, тесты PostMark и AIO-Stress показали падение производительности примерно на 30%, расхождение в тесте Dbench были незначительными. Интересный эффект наблюдался в тесте на случайную запись в Threaded I/O Tester - расхождение в несколько тысяч раз.