Компания Nero инициировала против MPEG LA антимонопольное разбирательство

Компания Nero, известная производством универсального ПО для записи CD/DVD-дисков, подала иск, обвиняющий организацию MPEG LA в нарушении антимонопольного законодательства. Организация MPEG LA занимается лицензированием использования таких стандартов как MPEG-2, MPEG-4 и AVC/H.264, владея патентным пулом на задействованные в данных стандартах технологии. Попытка развязать проверку нарушения антимонопольного законодательства, является ответной реакцией компании Nero на конфликт с MPEG LA, зародившийся после отказа Nero оплачивать лицензионные отчисления за поддержку H.264 в бесплатно распространяемых пробных версиях продуктов. Вначале представители MPEG-LA подтвердили, что бесплатные пробные версии программ не подлежат лицензированию, но спустя несколько лет изменили условия и потребовали оплаты роялти и за данную категорию ПО. В роли аргументов Nero фигурирует нарушение условий заключенной в 1997 году сделки с министерством юстиции США, ограничивающей монопольное положение MPEG LA. Сделка подразумевала выделение только основных ключевых патентов на технологии MPEG-2, которые можно было использовать при утверждении своей интеллектуальной собственности. Но в качестве независимого эксперта для подтверждения обоснованности группы основных патентов организация MPEG LA привлекла собственного сооснователя и главного консультанта, что в последствие привело к незаконному расширению для технологии MPEG-2 списка базовых патентов с 27 до 800, а для AVC/H.264 их число уже достигло 1300. Также, по мнению Nero организация MPEG LA нарушила требования по обеспечению "справедливых, разумных и недискриминационных" условий лицензирования, например, введя в практику установку разных ставок на получение одной и той же лицензии. Более того, MPEG-LA добивается получения отчислений за одно устройство несколько раз, от производителей оборудования и работающего на нем программного обеспечения. Используя подобные методы MPEG-LA заняла 100% рынка и полностью исключила возможность появления на нем новых игроков, при любом использовании связанных с видео технологий в программном обеспечении и оборудовании, производители так или иначе сталкиваются с необходимостью лицензирования технологий у MPEG-LA.