NVIDIA дала официальный комментарий по поводу невозможности разгона Fermi под Linux

Как известно, NVIDIA не позволяет производить разгон видеоадаптеров на основе архитектуры Fermi в Linux, однако до последнего времени причина этого не была известна. Автор этого материала недавно получил ответ по поводу этой проблемы одного из ведущих инженеров NVIDIA Кристиана Зандера (Christian Zander): "Данное решение [о неподдержке разгона Fermi под Linux] было не столько административным решением сколько вопросом распределения ресурсов [на развитие драйверов]. Видеокарты поколения Fermi являются очень сложными техническими устройствами с тонко настроенной структурой, контролирующей частоты ядра, памяти, напряжения и других параметров. Интерфейс, который раньше использовался в предыдущих поколениях видеоадаптеров NVIDIA - NV-CONTROL, является очень примитивным. Для того, чтобы корректно поддерживать манипулирование частотами на картах Fermi и более новых адаптерах, требуется достаточно серьёзный объём работ как в драйвере для X-сервера, так и в интерфейсе NV-CONTROL и в приложении nvidia-settings, для того чтобы переработать инфраструктуру разгона. Насколько я знаю, в Windows больша́я часть этой функциональности была вынесена за пределы драйвера именно по этой причине. Внутри компании мы отслеживаем состояние этого пожелания со стороны пользователей, и я предполагаю, что мы когда-то приступим к его решению. Однако учитывая постоянно увеличивающуюся сложность ПО и оборудования, общие требования к качеству драйвера и некоторые другие долго-тянущиеся запросы по поводу реализации новых возможностей (например, поддержку протокола RandR 1.2 и выше), нам тяжело оправдать выделение ресурсов на поддержку разгона, который нужен крайне небольшой подгруппе пользователей нашего драйвера".