Выпущен релиз pgpool-II 2.3

Выпущен релиз pgpool-II 2.3, прокси для поддержания пула открытых соединений к PostgreSQL, позволяющего организовать систему синхронной репликации, балансировки нагрузки, лимитирования числа соединений или переключения на резервный сервер в случае сбоя первичного. Также одновременно выпущен GUI интерфейс для настройки - pgpoolAdmin 2.3. В новой версии внесены улучшения в систему репликации данных, в частности добавлена корректная поддержка репликации CURRENT_TIMESTAMP, CURRENT_DATE, now(). Также добавлена поддержка сохранения журнала состояния узлов, отслеживающего сбои и восстанавливающего состояние узла после возобновления его работы.