Серия уязвимостей в ядре OpenBSD

Разработчики системы Triforce, созданной для fuzzing-тестировния системных вызовов ядра Linux, адаптировали свой инструмент для других систем и провели проверку ядра OpenBSD. В результате проверки в ядре OpenBSD было выявлено пять уязвимостей, которые могут использоваться для инициирования отказа в обслуживании через вызов краха ядра после определённых манипуляций со стороны непривилегированного пользователя. Ещё две проблемы могут эксплуатироваться пользователями, которым предоставлено право монтирования накопителей. Проблемы присутствуют в системных вызовах mmap, kevent, __thrsleep, __thrsigdivert и getdents, а также в реализации файловой системы tmpfs и коде отмонтирования ФС. Для всех уязвимостей подготовлены рабочие прототипы эксплоитов. Анализ наличия других векторов атаки, способных привести к выполнению кода на уровне ядра, для данных уязвимстей не проводился. Проблемы уже оперативно устранены в кодовой базе OpenBSD.