IEEE Spectrum опубликовал рейтинг языков программирования

Журнал IEEE Spectrum, издаваемый Институтом инженеров электротехники и электроники (IEEE), опубликовал собственный рейтинг популярности языков программирования. Лидирует в рейтинге язык программирования Си, за которым с небольшим отставанием следуют Java, Python и C++. Интересно, что на пятое и шестое места помещены языки R и C#, которые обогнали далее следующие PHP, JavaScript и Ruby, а на 11 месте язык платформы Arduino. Язык Go на десятом месте, Perl на 17, Shell на 19, Lua на 22, Rust на 26. Из изменений по сравнению с прошлогодней редакцией рейтинга IEEE Spectrum отмечается перемещение языка R с 6 на 5 место, Go с 13 на 10 место, языка Swift с 16 на 11 место и языка платформы Arduino с 17 на 12 место. Падение интереса отмечается для языков Shell (переместился с 11 на 19 место) и Perl (с 15 на 17). Для сравнения первая десятка рейтинга TIOBE, который рассчитан на основе популярности в поисковой выдаче Google, выглядит следующим образом: Java, C, C++, Python, C#, PHP, JavaScript, Visual Basic .NET, Perl, Assembly. Первая десятка рейтинга PYPL, в котором используется Google Trends: Java, Python, PHP, C#, JavaScript, C++, C, Objective-C, R, Swift. Рост популярности R объясняется востребованностью данного языка в системах обработки больших объёмов данных, существенным ростом числа вопросов на Stack Overflow, появлением 62 тысяч новых репозиториев на GitHub, всплеском вакансий на сайтах найма персонала и активным упоминанием в различных исследовательских публикациях (за год число статей про R в IEEE Xplore увеличилось с 39 до 244). Популярность Go связана со значительным увеличением числа проектов на данном языке, размещённых на GitHub, и активными обсуждениями на сайте Reddit. При расчёте рейтинга IEEE Spectrum использовано сочетание 12 метрик, полученных от 10 различных источников. В основе метода заложена оценка результатов поиска по запросу "название языка programming" на различных сайтах. Учтено число материалов, выдаваемых в поисковой выдаче Google (как при построении рейтинга TIOBE), параметры популярности поисковых запросов через Google Trends (как в рейтинге PYPL), упоминания в Twitter, число новых и активных репозиториев в GitHub, число вопросов в Stack Overflow, число публикаций на сайтах Reddit и Hacker News, вакансии на CareerBuilder и Dice, упоминания в цифровом архиве журнальных статей и докладов с конференций IEEE Xplore Digital Library.