20 апреля в Москве состоится конференция "Открытые технологии в инженерном деле"

20 апреля 2012 года в МГТУ им. Н.Э. Баумана планируется провести конференцию "Открытые технологии в инженерном деле". Тематически конференция будет поделена на две секции. В первой секции могут участвовать доклады об открытых операционных системах, программированию, сетям и технологиям виртуализации. Планируется выступление представителей RedHat. Вторая часть посвящена прикладным инженерным программам таким как KiCAD, openSCADA, LibreCAD, FreeCAD, Elmer, openFOAM, GNU/Octave, SciLab, Maxima. После конференции планируется издать электронный сборник работ, также планируем запись выступлений. На конференцию приглашаются докладчики и все кому небезразлична данная тематика. К сожалению, для прохода на территорию МГТУ требуется заранее зарегистрироваться.