Debian GNU/Linux исполнилось 25 лет

Проект Debian празднует своё двадцатипятилетие. Дистрибутив был впервые анонсирован Яном Мёрдоком (Ian Murdock) 16 августа 1993 года в списке рассылки comp.os.linux.development. Первичной задачей проекта была разработка дистрибутива, развиваемого в соответствии с духом полной открытости, свойственной Linux и GNU, а также стремление к техническому совершенству и надёжности. За время существования Debian было выпущено 15 релизов, обеспечена поддержка 30 аппаратных архитектур, сформирован репозиторий из более чем 40 тысяч пакетов. В проект вовлечено более 1000 разработчиков, на технологиях Debian построено около 150 производных дистрибутивов, не считая многочисленных ответвлений от таких основанных на Debian дистрибутивов, как Ubuntu.