Марк Шаттлворт посетит российскую конференцию ROSS 2011

12 апреля в Москве пройдет посвященная свободному программному обеспечению конференция ROSS 2011, почетным гостем которой станет Марк Шаттлворт (Mark Shuttleworth), основатель Linux-дистрибутива Ubuntu. Среди участников конференции также можно выделить работников Novell, Red Hat, Canonical (Ubuntu), EnterpriseDB и Alfresco. Участие в конференции бесплатное при условии предварительной регистрации. Из запланированных докладов и заседаний можно отметить: СПО в России: текущее состояние, проблемы, достижения и перспективы развития; Формирование экосистемы независимых разработчиков: Партнерство как новая модель взаимоотношений между заказчиком и разработчиком. Особенности построения локальной партнерской сети в сфере СПО. Поддержка локальных партнеров отечественными и зарубежными вендорами. Защита интересов независимых российских разработчиков на базе свободного ПО. Перспективные проекты в области СПО: Готовые системы на базе СПО для различных бизнес-задач и вертикальных рынков. Открытые решения для мобильных устройств и приложений (смартфонов, коммуникаторов, планшетов). СПО и облачные вычисления: Экономические, организационные и технические предпосылки для перехода к облачной модели на базе СПО. Анализ реализованных проектов. Ожидания и действительность. Изменение привычной парадигмы предоставления ИТ-сервисов. Анатомия облака: Готового облака, которое подойдет всем, не существует. Облако — сложная система, охватывающая весь ИТ-стек, от оборудования до прикладных пользовательских приложений. Обсуждение практического опыта построения облачных инфраструктур, а также вопросов стандартизации облачных технологий. СПО в корпоративном секторе: С чего начинать миграцию к СПО? Для каких задач открытое ПО наиболее эффективно? Реализация проекта, отработанные подходы и мотодики. Типичные проблемы при внедрении открытых технологий в организациях и методы их решения. Оценка эффективности проектов и анализ рисков. СПО в государственном управлении: Обсуждение плана мероприятий по переходу на СПО федеральных органов власти, утвержденного Распоряжением Правительства РФ № 2299-Р. Практический опыт использования СПО в российском госсекторе, анализ зарубежного опыта. Вопросы поддержки отечественных разработчиков, ориентированных на СПО. Как минимизировать риски при внедрении СПО в госсекторе: Анализ и выработка рекомендаций по предупреждению организационных и технических трудностей на пути миграции госзаказчиков к СПО. Стандартизация требований к СПО. Перспективы создания Национальной программной платформы. Обеспечение интероперабельности открытого и «фирменного ПО. Вопросы обеспечения ИБ, поддержки и обучения пользователей.