Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.06

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.06 LTS. Данный релиз отнесён к категории выпусков с увеличенным периодом поддержи (LTS) - незначительные обновления и исправления ошибок будут выпускаться до середины 2017 года. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Экспериментальная поддержка системы виртуальной реальности GearVR и нового стандарта WebVR 1.0, недавно перешедшего под крыло консорциума W3C. Для демонстрации работы различных устройств виртуальной реальности подготовлена игра Space Disaster. Значительные улучшения режима предпросмотра сцен Fast Preview. При необходимости сервер разработки копирует все внешние ресурсы во временную папку, что делает возможным предварительный просмотр сцен, расположенных вне SDK (в других директория, на flash-накопителях и пр.). Поддержка библиотеки материалов в менеджере проектов. Добавлена опция, позволяющая скопировать исходные файлы библиотеки материалов в директорию проекта. Поддержка текстур в форматах GIF и BMP, поддержка форматов мультимедиа, имеющих множественные расширения для файлов одного контейнера (mp4, m4v, m4a; ogg, oga, ogv и др.). Улучшения отладочных возможностей программы-просмотрщика Viewer. Для оптимизации производительности сцен добавлен специальный режим, показывающий с помощью цвета время рендеринга объектов.