Релиз Firefox 22 с поддержкой Asm.js

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 22, а также мобильную версию Firefox 22 для платформы Android. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 23, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 24. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 23 намечен на 6 августа, а Firefox 24 на 17 сентября. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.19, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 17.0.7 и Thunderbird 17.0.7. Основные особенности Firefox 22: Интеграция оптимизирующего модуля OdinMonkey c реализацией поддержки Asm.js - низкоуровневого подмножества языка JavaScript со строгой типизацией, позволяющего существенно увеличить производительность приложений, автоматически преобразованных в JavaScript с языков C/C++ при помощи таких инструментов, как Emscripten и Mandreel. Подмножество JavaScript, предлагаемое в Asm.js, полностью совместимо с обычным JavaScript и может выполняться в любых браузерах, так как вся дополнительная информация определяется в форме аннотаций. Если браузер не поддерживает Asm.js, то код выполняется как обычный JavaScript, а если поддерживает - включается дополнительный оптимизирующий модуль, учитывающий добавленные в код аннотации. Наличие информации о типах позволяет использовать не только JIT, но и предварительную AOT-компиляцию, выполняемую для всего кода до начала его выполнения и генерирующую более простой и эффективный машинный код. При этом, в отличие от JIT-компиляции, Asm.js обеспечивает предсказуемую производительность и не зависит от сборщика мусора. В итоге, код с известной информацией о типах выполняется всего в два раза медленнее нативного приложения, написанного на C/C++. В то время как без Asm.js скомпилированное с использованием Emscripten приложение выполняется медленнее в 5 раз. Включение по умолчанию поддержки технологии WebRTC. WebRTC позволяет через специальный JavaScript API реализовать работающие в браузере Web-приложения, снабжённые средствами для аудио и видео коммуникаций в режиме реального времени. В частности, при помощи WebRTC можно создать многопользовательские web-приложения для организации видео и аудио вызовов, не требуя при этом задействования дополнительных плагинов. Кроме уже поддерживаемого API getUserMedia, предназначенного для организации доступа к локальному микрофону и web-камере, в состав также включены API PeerConnection и DataChannels для организации безопасного шифрованного P2P-соединения между браузерами, позволяющего обеспечить обмен файлами и выполнение прямых соединений из браузера одного клиента в браузер другого, без задействования внешних сервисов. В будущих выпусках поддержка WebRTC будет расширена средствами обхода NAT (технология TURN); В менеджер дополнений добавлен интерфейс для управления социальными сервисами; Возможность изменения скорости воспроизведения аудио и видео контента, доступ к которому организован через средства HTML5; Для платформы Windows теперь учитываются заданные в системе опции масштабирования текста, информирующие о необходимости увеличить размер символов для экранов с очень высоким разрешением; Для платформы Mac OS X информация о статусе загрузки теперь отображается в пиктограмме на системном лотке; Для увеличения производительности рендеринга WebGL задействована техника асинхронного обновления слоёв, заданных через canvas; Сокращено потребление памяти и время вывода на экран при отображении на странице большого числа изображений. Обеспечена поддержка многопоточного декодирования изображений; Текстовые файлы (text/plain) теперь отображаются с использованием переноса слов; Pointer Lock API (Mouse Lock API), позволяющий создателям игр получить более полный контроль над мышью, в частности скрыть штатный указатель мыши и обеспечить собственную обработку перемещения мыши, теперь применим не только к полноэкранным сеансам; Добавлена поддержка HTML5-элементов "time" и "data" для задания времени и других данных в машино-читаемом виде, а также элемента "input type=range" для организации ввода диапазонов значений; Реализация Web Notifications API, предназначенного для организации отображения системных уведомлений пользователю, выводимых вне контекста текущей страницы (например, в области уведомлений десктоп-окружения); Для обеспечения безопасности пользователей, объект Components более не доступен для обращения из web-контента; Новый встроенный инструмент для web-разработчиков - Font Inspector, предназначенный для инспектирования шрифтов. Например, теперь можно легко оценить какой именно шрифт отображается в каждом элементе страницы, при необходимости можно внести на лету корректировки и посмотреть результат; Реализация clipboardData API, предназначенного для выполнения из web-приложения на языке JavaScript типичных операций с буфером обмена, таких как вырезание, копирование и вставка; Включение по умолчанию поддержки CSS3-свойства Flexbox, предназначенного для упрощённой блочной компоновки элементов на странице. С использованием Flexbox разработчик легко может адаптировать свои страницы для оптимального отображения на экранах разного размера и с различным разрешением. В частности, для небольших экранов смартфонов или планшетов можно организовать автоматическое изменение размера контента и его перегруппировку, переместить наиболее важные элементы вверх и сократить число колонок; Обновление инструментов для web-разработчиков. Панель инструментов теперь может быть перемещена из нижней строки в боковую панель. Добавлен новый режим наглядной визуализации перерисовки, позволяющий оценить какие из частей страницы были обновлены; Из новшеств версии для Android отмечается поддержка автоматического скрытия строки навигации при прокрутке текущей страницы. Полноценный интерфейс Firefox для планшетных ПК теперь доступен и для планшетов с небольшими экранами. Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 22 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.