Увидел свет GNU Hurd 0.7

Состоялся релиз ядра GNU Hurd 0.7, а также сопутствующих ядру компонентов: микроядра GNU Mach 1.6, генератора интерфейсов для микроядра Mach - GNU MIG 1.6 и порта системной библиотеки glibc-2.19-hurd+libpthread-20151031. GNU Hurd доступен только для 32-разрядной архитектуры x86 (работа по портированию ядра для архитектуры x86_64 пока не завершена). В ближайшее время оценить GNU Hurd в действии можно будет воспользовавшись сборками (iso-образы) дистрибутива Debian GNU/Hurd, сочетающего программное окружение Debian c ядром GNU Hurd. GNU Hurd представляет собой ядро, развиваемое в качестве замены ядра Unix и оформленное в виде набора серверов, работающих поверх микроядра GNU Mach и реализующих различные системные сервисы, такие как файловые системы, сетевой стек, система управления доступом к файлам. Микроядро GNU Mach предоставляет IPC-механизм, используемый для организации взаимодействия компонентов GNU Hurd и построения распределённой мультисерверной архитектуры. GNU MIG (Mach 3.0 Interface Generator) является инструментом для трансляции файлов-определений RPC (Remote Procedure Call) в код на языке Си, который необходим для компиляции любого пакета, принимающего или отправляющего RPC-вызовы, в том числе для GNU Mach, GNU Hurd и GNU C Library (glibc). Основные новшества GNU Hurd 0.7: Улучшены, унифицированы и перенесены в libdiskfs функции с реализацией кэша inode для ext2fs. Кроме ext2fs данный код теперь также используется для isofs и fatfs; Значительно улучшен инструмент fakeroot, который научился обрабатывать именованные сокеты и избавился от проблем, связанных с правами доступа; Добавлена новая утилита rpcscan, позволяющая выполнить сканирование Mach-серверов и показать RPC, обрабатываемые ассоциированным распаковщиком (demuxer); Локализованы и устранены старые проблемы с синхронизацией, затрагивавшие ФС, трансляторы, libdiskfs и libpager; Внесены изменения для работы с новыми версиями компиляторов и libc; В генераторе интерфейсов GNU MIG 1.6 улучшена совместимость с новыми диалектами языка Си, благодаря объявлению функций RPC как "static inline"; В микроядре GNU Mach 1.6 проведена ревизия кода отладки блокировок. Таблицы и хэши привязки объектов к IPC заменены на radix-деревья, решающие проблемы с масштабируемостью и агрессивным потреблением памяти. В ядро добавлена поддержка выделения непривилегированным пользователям небольших объёмов памяти. Устранены проблемы с утечкой указателей. При использовании printf реализована обработка ANSI escape-последовательностей.