Резюме докладов с конференции разработчиков сетевой подсистемы Linux

Опубликовано краткое содержание выступлений с закрытой конференции Netconf 2009 (день первый, день второй), проходившей 19 и 20 сентября. На конференции обсуждались достижения и планы по развитию различных сетевых подсистем Linux. Например, прозвучали доклады о технологии сглаживания TX-прерываний, поддержке двунаправленной маршрутизации на 10-гигабитных каналах, поддержке протокола DCCP, реализации технологии "multiqueue" с отдельным прерыванием для каждой очереди, поддержке сетевых мостов для Multicast трафика, оценке производительности форвардинга пакетов в IPV4 стеке и т.д.