В Магнитогорске пройдёт конференция "Теория и практика применения СПО"

С 18 по 22 мая 2016 года в Магнитогорске состоится молодёжная конференция с элементами научной школы «Теория и практика применения свободного программного обеспечения». Цель конференции: Анализ состояния и потенциала применения свободного программного обеспечения на основе обобщения его опыта применения в системе среднего общего и высшего профессионального образования, программной инженерии, бизнесе и администрировании, и обеспечении защиты информации и информационной безопасности. Основные направления работы конференции: Свободное программное обеспечение в системе среднего общего и высшего профессионального образования; Свободное программное обеспечение в программной инженерии; Свободное программное обеспечение в бизнесе; Свободное программное обеспечение в администрировании и обеспечении информационной безопасности. Формат конференции: пленарные и секционные заседания, мастер-классы и круглые столы по тематике конференции. В ходе проведения конференции будет проводиться презентации продукции участников конференции. Возможно очное и заочное участие (публикация тезисов). По итогам конференции готовится издание сборника трудов конференции, включающей материалы докладов и сообщений, с которыми участники конференции выступят на пленарных заседаниях, а также в ходе работы секций. Информация об опубликованных статьях и пристатейных списках используемых источников будет размещена в системе Российского индекса научного цитирования (РИНЦ). Каждый очный участник получит цветной сертификат участника, заочные участники могут заказать по почте (сертификат поступит раньше сборника трудов). Организационные расходы на проведение школы оплачиваются Оргкомитетом и Российским Фондом Фундаментальных Исследований. Оплата проезда и проживания производится участниками за счет средств направляющих организаций. Ограниченному числу участников оргкомитет может оказать поддержку при оплате проживания в период проведения конференции.