Исследование показало, что программисты становятся лучше с возрастом

Представлены результаты исследования, поставившего перед собой цель разобраться какие программисты лучше - молодые или в возрасте. С одной стороны, молодые программисты более энергичны, легко обучаются и имеют более высокую трудоспособность. С другой стороны программисты в возрасте имеют больше опыта и реже совершают ошибки. Взвесив имеющуюся статистику, авторы исследования пришли к выводу, что когда дело касается программирования, разработчики становятся лучше с возрастом. Метод проведения исследования заключался в анализе 37400 профилей участников ресурса StackOverflow, которые кроме прочих данных содержат возраст и репутацию, рассчитываемую на основании голосов других пользователей. Сопоставив данные, была выявлена явная корреляция между возрастом и репутацией. Наибольшее число зарегистрированных разработчиков имеет возраст 25 - 28 лет, отклонение на каждые 6-7 лет уменьшает в двое число представителей данной возрастной категории. Для разработчиков, которым больше 40 лет наблюдается линейный рост средней репутации, что указывает на то, что старшие товарищи чаще дают дельные и правильные советы, при этом дают больше ответов и задают меньше вопросов.