Увидел свет музыкальный проигрыватель Amarok 2.4.3

Анонсирован релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.4.3, построенного с использованием библиотеки Qt 4 и технологий KDE 4. По техническим причинам выпуск Amarok 2.4.2 был пропущен, после 2.4.1 вышла версия 2.4.3. В новой версии устранено 25 ошибок (6 ошибок приводили к краху), внесено 11 изменений и добавлено 7 новшеств. Из улучшений можно отметить: Немного переработан и почищен интерфейс пользователя, добавлены дополнительные визуальные эффекты, оптимизировано размещение элементов при запуске Amarok на системах с небольшим экранным разрешением. Вместо отображаемой в нижней части статусной строки реализовано всплывающее уведомление; Обеспечена поддержка сборки с использованием LLVM-фронтэнда Clang; Реализована возможность перетаскивания мышью композиций для копирования/перемещения элементов внутри локальной музыкальной коллекции и из списка воспроизведения; Добавлен интерфейс для написания скриптов с использованием функций KNotify; Возможность настройки имени файла при загрузке отрывков подкастов; В апплет для отображения текста песен добавлена функция автоматической прокрутки; Добавлена возможность скрытия OSD-экрана, если другое окно переведено в полноэкранный режим; В зависимости добавлен ffmpeg 0.6; Упрощено восприятие динамических списков воспроизведения.