Утечка документов из АНБ свидетельствует о небезопасности SSH, PPTP, IPSec и TLS

Известный исследователь компьютерной безопасности Якоб Аппельбаум (Jacob Appelbaum), являющийся одним из лиц, получивших доступ а архиву документов, захваченных Эдвардом Сноуденом, обнародовал на конференции Chaos Communication Congress (31C3) несколько десятков новых секретных докладов Агентства Национальной Безопасности США. Наибольший интерес представляет документ "Intro to the VPN Exploitation Process mentioning the protocols attacked - PPTP, IPSec, SSL, SSH", в котором утверждается о существовании методов, допускающих проведение атак на PPTP, IPSEC, SSL и SSH, в результате которых может быть осуществлена расшифровка трафика или получения параметров аутентификации. Никаких конкретных пояснений не приводится, только обобщённые заявления о возможности таких атак. Не исключено, что, несмотря на то, что в докладах говорится о расшифровке перехваченного трафика, проводимые АНБ атаки основаны на эксплуатации известных уязвимостей в конкретных реализациях протоколов, в результате которых происходит утечка ключей шифрования или паролей (например, в атаке на IPSec происходит взлом маршрутизатора, осуществляющего шифрование или производится целевая атака на какую-то реализацию VPN). Серия докладов посвящена рассмотрению методов деанонимизации пользователей Tor, но данные методы рассматриваются как потенциальные, основаны на уже известных техниках, и пока не несут реальной угрозы. Из систем, которые представляют сложность для организации атак кроме Tor также отмечены TrueCrypt, VoIP-протокол ZRTP и система обмена сообщениями OTR (Off-the-Record). Кроме того, упоминается что значительно сложнее манипулировать проектами, распространяемыми в исходных текстах, чем проприетарными продуктами, так как у открытых проектов код на виду и в него достаточно трудно незамеченно внедрить бэкдоры. Из уже внедрённых в рамках программы PRISM методов рассказывается об организации сбора информации о звонках через Skype и получения доступа к шифрованным VoIP-коммуникациям. В частности, с июля 2011 года АНБ получило возможность отслеживать, перехватывать и расшифровывать все звонки Skype, включая текстовые сообщения, голосовые и видео звонки осуществляемые с применением P2P-коммуникации. Также имеются документы, описывающие проведение экспериментов по организации успешного масштабного перехвата SSL/TLS-трафика.