Релиз системы мониторинга Opsview 3.13

Вышел релиз системы мониторинга Opsview 3.13, основанной на Nagios 3, Net-SNMP, RRDtool и Nagvis. Opsview распространяется под лицензией GPL и содержит ряд улучшений в области конфигурирования, производительности и развертывания инфраструктуры мониторинга. Web-интерфейс Opsview написан на языке Perl с использованием MVC фреймворка Catalyst. Из особенностей новой версии отмечается реализация Opsview Mobile, приложения для платформы Android, позволяющего удаленно отслеживать состояние подконтрольных систем. Вывод информации в Opsview Mobile может быть организован через сводный режим просмотра статуса важных сервисов или через вывод краткого списка состояний всех хостов и сервисов, с возможностью быстрого просмотра деталей и инициирования дополнительных проверок. Для обеспечения работы Opsview Mobile и подобных систем удаленного контроля в основной платформе Opsview реализован специальный API. Для уведомления о возникновении проблем с работой важных сервисов доступен SMS-модуль, рассылающий предупреждения в виде SMS. Общие особенности Opsview: Расширяемая архитектура мониторинга, поддерживающая контроль работоспособности тысяч объектов; Имеющий событийный характер механизм отображения состояния объектов мониторинга, наглядно отображающий связь времени наступления событий и контролируемых элементов; Доступность русскоязычной локализации интерфейса; Присутствие набора утилит для миграции данных из других систем мониторинга; Совместимость с плагинами, агентами и расширениями, подготовленными для Nagios; Отображение информации о динамике изменения производительности и доступности систем; Архитектура системы изначально рассчитана на возможность переработки под свои нужды и легкость интеграции с другими системами; Поддержка мониторинга широкого спектра различных сетевых устройств, операционных систем и приложений.