Выпуск графического редактора GIMP 2.10.12

Представлен выпуск графического редактора GIMP 2.10.12, в котором продолжено оттачивание функциональности и повышение стабильности ветки 2.10. Кроме исправления ошибок в GIMP 2.10.12 представлены следующие улучшения: Значительно улучшен инструмент цветокоррекции при помощи кривых (Цвет / Кривые), а также другие компоненты, в которых для задания параметров используется корректировка кривых (например, при задании динамики раскрашивания и настройке устройств ввода). При перемещении существующей опорной точки, она теперь не перескакивает сразу в позицию курсора в момент нажатия кнопки, а смещается относительно текущей позиции при перемещении курсора при удерживании нажатой кнопки мыши. Данное поведение позволяет быстро выбирать точки кликом без их смещения и затем уже корректировать позицию. При попадании курсора на точку или при перемещении точки индикатор координат теперь отображает позицию точки, а не курсора. При удержании клавиши Ctrl в процессе добавления новой точки обеспечена привязка к кривой и сохранение оригинальных координат по оси Y, что удобно при добавлении новых точек без смещения кривой. В интерфейсе изменения цветовых кривых добавлены поля "Input" и "Output" для ручного ввода числовых координат точек. Точки на кривой теперь могут иметь тип сглаженных ("smooth", по умолчанию как раньше) или угловых (corner, позволяют формировать острые углы на кривой). Угловые точки отображаются в форме ромба, а сглаженные как круглые точки. Добавлен новый фильтр Offset (Layer > Transform > Offset) для смещения пикселей, что можно использовать для создания повторяющихся шаблонов; Для изображений в формате TIFF добавлена поддержка слоёв (при экспорте теперь сохраняются отдельные слои без их объединения); Для платформы Windows 10 добавлена поддержка шрифтов, установленных непривилегированным пользователем (без получения прав администратора); Внесена оптимизация, позволившая не менять буфер отрисовки при каждом мазке, если цвета и пиксельная карта не изменяются. Кроме ускорения некоторых операций изменение также решило проблемы с динамикой цвета градиентов при наличии у изображения цветового профиля; В инструменте осветвления-затемнения (Dodge/Burn) реализован инкрементальный режим, при котором изменения применяются поступательно следом за смещением курсора, по аналогии инкрементальным режимом в инструментах рисования кистями, карандашом и ластиком; В инструменте свободного выделения (Free Select) реализовано создание выделения сразу после замыкания области с возможностью последующей корректировки контура (ранее выделение создавалось только после отдельного подтверждения клавишей Enter или двойным кликом); В инструменте перемещения (Move) добавлена возможность связанного перемещения сразу двух направляющих через их перетаскивание по точке пересечения. Изменение полезно когда направляющие определяют не отдельные линии, а точку (например, для определения точки симметрии); Устранены многие ошибки, приводящие к краху, аномалиями с кистями, проблемам с управлением цветами и появлению артефактов в режиме симметричной раскраски; Подготовлены новые выпуски библиотек GEGL 0.4.16 и babl 0.1.66. Наиболее заметным является изменение коэффициента кубической дискретизации, что может применяться для выполнения более гладкой интерполяции. В GEGL также обновлён код для управления памятью, в котором обеспечена поддержка условного освобождения памяти из кучи с использованием вызова malloc_trim(), что стимулирует более активную отдачу неиспользуемой памяти операционной системе (например, после окончания редактирования большого изображения память системе теперь возвращается значительно быстрее).