Доступен менеджер фотографий Shotwell 0.30 с поддержкой распознавания лиц

Представлен релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.30.0, которая предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует экспериментальный плагин). В новом выпуске: Добавлена возможность распознавания лиц на фотографиях. В Shotwell теперь можно устанавливать метки в привязки к лицам и использовать подобные метки для группировки, сортировки и поиска людей на других фотографиях. Код распознавания основан на библиотеке OpenCV; Все пиктограммы заменены на варианты в символьном представлении; Добавлена поддержка формата GIF (без анимации); Добавлена возможность переопределения пути для поиска плагинов; Реализована возможность прокрутки группы изображений, привязанных к событию, при наведении мышью; Обеспечено свёртывание по умолчанию панели импорта; Добавлена поддержка flatpak; На боковую панель добавлен блок с расширенными свойствами; По умолчанию активирована тёмная тема оформления; Код отрисовки переведён на использование GTK+ API вместо Cairo; До 3.22 повышены требования к минимальной версии библиотеки GTK; Из списка плагинов по умолчанию удалён плагин для публикации фотографий в Facebook; Удалена возможность установки своего цвета для фона в библиотеке изображений; Прекращена поддержка сборки с autotools.