ВКонтакте отказывается от протокола XMPP

Сегодня пользователи ВКонтакте, использующие сторонние клиенты XMPP для чата, получили уведомление об отключении этой возможности. Поддержка XMPP будет отключена в конце августа. Так выглядит содержание уведомления: Уважаемый пользователь! Данное сообщение отправлено Вам, т.к. Вы используете стороннее приложение для отправки личных сообщений ВКонтакте. В этом приложении используется протокол XMPP, который больше не поддерживается ВКонтакте и будет полностью отключен 31 августа 2013 года. Мы рекомендуем использовать официальные клиенты ВКонтакте для мобильных устройств и браузерную версию на компьютере. По всем вопросам Вы можете обращаться в службу поддержки ВКонтакте.