Представлен прототип автомобильной информационно-развлекательной системы, развиваемой Linux Foundation

На проходящей в Сан-Франциско конференции Linux Collaboration Summit представители компании Jaguar Land Rover сообщили о намерении вывести в следующем году на рынок новую информационно-развлекательную автомобильную систему, основанную на Linux и открытой автомобильной платформе, развиваемой альянсом GENIVI и группой Automotive Grade Linux (AGL). Суть создаваемой GENIVI и AGL автомобильной платформы сводится к предоставлению готовой операционной системы и программных интерфейсов, используя которые автопроизводители могут не задумываться о низкоуровневой инфраструктуре, сосредоточив своё внимание на конечных приложениях. Одновременно на конференции был представлен первый демонстрационный прототип новой открытой автомобильной операционной системы на базе Linux - AGL Demonstrator и сопутствующего пакета для разработки приложений. Платформа позволяет создавать автомобильные информационно-развлекательные системы, поддерживающие методы голосового управления и взаимодействующие с CAN-сетью для доступа к датчикам и передачи данных между узлами автомобиля. Для разработки приложений предлагается фреймворк на базе технологий HTML5. Платформа также предоставляет базовый интерфейс пользователя, который каждый производитель может переработать на свой вкус. В качестве основы представленной системы задействованы наработки мобильной платформы Tizen, специализированную версию которой для построения автомобильных информационно-развлекательных систем можно загрузить на данной странице. Для оценки потребностей клиентов компания Jaguar Land Rover провела опрос, который показал, что большинству пользователей в автомобиле достаточно функций, свойственных обычной домашней мультимедиа системе, в сочетании с функциями навигации и отслеживания информации о трафике. Для тех, кому недостаточно базовых функций новая платформа предоставит возможность установки расширяющих функциональность приложений, написанных с использованием технологий HTML5. Для стимулирования разработки таких приложений и для привлечения энтузиастов к работе над становлением новой автомобильной платформы, компания Jaguar Land Rover и Linux Foundation решили провести конкурс "2013 AGL User Experience Contest", победители которого получат интернет-планшеты и шанс подключиться к работе с AGL и Jaguar Land Rover. В рамках конкурса предлагается оформить концепт интерфейса информационно-развлекательной системы. Победители будут определены в трёх категориях: наиболее удобный интерфейс, лучшее визуальное оформление и лучшая новая или дополнительная функциональность. Работы будут приниматься до 17 мая.