Линус Торвальдс и другие разработчики ядра подключились к обсуждению проблем Linux на десктопе

К обсуждению темы с анализом причин проблем с развитием Linux-десктопа подключились несколько известных разработчиков ядра Linux, среди которых Линус Торвальдс, Алан Кокс, Инго Молнар и Тед Тц'о. Новую дискуссию спровоцировал Линус Торвальдс, который подчеркнул, что одним из главных правил разработки ядра является сохранение неизменности внешних программных интерфейсов. Да, внутренние интерфейсы ядра находятся в постоянной переработке и часто меняются, но эти изменения остаются под капотом и не влияют на работу пользовательского окружения. Отсутствие ограничений на внутренние изменения, по мнению Линуса, является одним из важных факторов, который способствует поддержанию интереса к разработке ядра Linux и поддерживает его популярность в среде разработчиков. Ядро пытается охватить многочисленные интересы различных категорий пользователей, от поддержки систем с тысячами процессоров до встраиваемых платформ, телефонов и маршрутизаторов. В ситуации с GNOME разработчики придерживаются правила "мы лучше знаем, что нужно пользователям" и внедряют различные механизмы, невзирая на то нравятся они пользователям или нет, воспринимая все возражения как попытки помешать прогрессу. Мигель де Икаса парировал ответ Торвальдса тем, что успех десктоп-систем связан не только с приложениями, но и с поддержкой оборудования системой. Непостоянство ABI-интерфейса усложняет разработку драйверов и требует их постоянной адаптации и пересборки для новых версий ядра. Отсутствие бинарной совместимости приводит к тому, что драйвер (и любой другой модуль ядра), собранный для одной версии ядра не сможет работать в других версиях ядра без пересборки. Постоянные изменения в API подсистем печати, звуковой системе, шинах обмена данными и системе инициализации, вкупе с большой фрагментацией дистрибутивов затрудняют работу сторонних коммерческих поставщиков приложений, поддержка десктоп-решений для Linux для которых обходится слишком дорого. Алан Кокс выразил схожую с Торвальдсом позицию, указав на то, что исполняемый файл c игрой, собранной им в 1992 году, до сих пор прекрасно работает независимо от версии ядра. Доводы в изменении звукового API также ошибочны, так как прослойка совместимости с OSS позволяет продолжать использовать даже самые ранние звуковые приложения. Более высокоуровневые системы, такие как Pulseaudio, также имеют средства для обеспечения совместимости со старыми приложениями.