Новый выпуск интернет-среды LeechCraft 0.5.95

Вышла новая версия модульной интернет-среды LeechCraft, сочетающей в себе такие модули, как браузер, IM-клиент, аудио-плеер, просмотрщик документов или торрент-клиент. LeechCraft написан на C++ с использованием библиотек Qt и Boost. Это первый релиз, вышедший под лицензией Boost Software License (до этого LeechCraft распространялся по GPL v3). Среди основных изменений: Появился многооконный режим работы. LeechCraft может автоматически размещать вкладки различных плагинов в различные окна. Улучшено управление боковыми виджетами — теперь с каждой стороны окна в один момент времени отображается только один доквиджет, и упрощено переключение между ними. Началась работа над модулем Azoth VelvetBird, добавляющим поддержку протоколов библиотеки libpurple в IM-клиент Azoth. Кроме того, сам IM-клиент был существенно улучшен и ускорен, исправлено значительное количество ошибок. Просмотрщик документов Monocle получил поддержку закладок, форм в PDF-файлах, текстового поиска, превью страниц и ряда других функций: Добавлен менеджер обложек в модуль-медиаплеер LMP. Добавлена возможность получения дискографии и предпрослушивания целых альбомов при помощи автоматического поиска треков на сайтах вроде ВКонтакте. Добавлен модуль LMP Graffiti, позволяющий редактировать теги аудиофайлов, разделать CUE-файлы на отдельные треки и получать теги для звуковых файлов по их отпечаткам: Боковая панель SB2 теперь поддерживает произвольную ориентацию панели, а также возможность удаления и изменения порядка содержащихся на ней виджетов (называемых кварками). Модуль работы с блогами Blogique теперь поддерживает автосохранение, ведение локальных блоков и уведомление о новых комментариях. Launchy, модуль запуска сторонних приложений, теперь поддерживает избранное и предоставляет кварк с добавленными в избранное приложениями: RSS-клиент Aggregator был существенно ускорен. Модуль управления съемными устройствами Vrooby теперь поддерживает UDisks2. Некоторые старые неподдерживаемые модули, такие как EiskaltDC++ или FTP-клиент LCFTP, были извлечены в отдельные репозитории и удалены из основной поставки.