FreeNOS - новая экспериментальная микроядерная ОС

Вышел релиз новой микроядерной операционной системы FreeNOS 0.0.3, разрабатываемой группой из трех энтузиастов в образовательных целях. Исходные тексты FreeNOS написаны на С++ и распространяются в рамках лицензии GPLv3. Несмотря на то, что с момента первого выпуска прошло несколько недель, для FreeNOS реализована собственная файловая система LinnFS, основанная на коде Ext2 ФС. Подготовлен демонстрационный LiveCD размером 1.3 Мб. В настоящий момент реализована поддержка виртуальной памяти, планировщика задач, VFS и файловых систем LinnFS, Ext2, procfs и tmpfs, IPC-подсистемы, драйверов для клавиатуры, VGA, i8250 последовательного порта, PCI контроллеров. Из системных библиотек присутствуют libposix (POSIX функции), libc (ANSI C), libteken (эмуляция терминала), и libexec (форматы исполняемых файлов). Разработчики проекта отмечают три главных акцента: хорошая читаемость кода, исчерпывающее документирование кода и высокая доступность для сборки (код можно собрать при помощи GCC и SCons на большинстве POSIX-совместимых ОС).