Выпуск дистрибутива Debian 7.6

Представлен выпуск дистрибутива Debian 7.6, в который включены все доступные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Напомним, что начиная с Debian Wheezy изменена схема нумерации релизов - первая цифра в номере версии теперь связана со значительными выпусками, а вторая с корректирующими обновлениями. Debian 7.6 включает 45 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью и 51 обновление с устранением уязвимостей. По сравнению с прошлым выпуском из репозиториев удалены 4 пакета: libplrpc-perl (из-за проблем с безопасностью), firecookie (устарел), whatsnewfm и freecode-submit (потеряли смысл после закрытия сервиса freecode.com). В пакет apache2 добавлена поддержка ключей ECC и шифров ECDH. Обновлён пакет с микрокодом для процессоров Intel. До свежих версий обновлены пакеты Tor и Clamav. Установочные сборки доступны для загрузки. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 7.6, через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 7.6 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.