Студентов Великобритании прекратят обучать языкам Си, С# и PHP (дополнено)

Студентов компьютерных специальностей учебных заведений Великобритании со следующего года перестанут обучать на подготовительных курсах программированию на языках Си, С# и PHP. В качестве одобренных для обучения языков было предложено использовать Java, Pascal/Delphi, Python 2.6/3.1, Visual Basic 6 и VB.Net 2008. При этом язык Pascal (Delphi) помечен как "в высшей степени рекомендуемый", поскольку он стабилен и был разработан специально для обучения программированию и решению задач. Дополнение: Изменение касается только студентов "A-level", проходящих обучение основам информатики на двухгодичных курсах начальной подготовки к поступлению в университет на компьютерные специальности.