Вышел релиз редактора для подготовки схем и диаграмм - dia 0.97

После двух лет разработки вышел релиз редактора для подготовки структурированных схем и диаграмм - dia 0.97. Проект основан в 1998 году с целью разработки свободной альтернативы ПО Visio и поддерживает создание UML-диаграмм, моделей Сущность-Связь, формирования диаграмм с отображением топологии сети и т.п. Из улучшений можно отметить: Новый режим работы интерфейса пользователя, основанный на разделении редактируемых диаграмм через закладки/табы; Значительно увеличено качество печати и генерации PDF, PS, SVG, PNG, EMF файлов за счет перехода на использование векторной графической библиотеки Cairo (пример сгенерированной PDF страницы). Добавлена поддержка рендеринга с задействованием антиалиасинга; Поддержка функции размещения текста под заданным углом (вращение) для новых стандартных контурных объектов. Улучшен режим редактирования текста, в котором теперь нормально обрабатывается клавиша Delete; В диалоге свойств добавлена возможность управления несколькими объектами; Возможность поиска и замены по именам объектов; Базовые графические элементы (примитивы) теперь могут содержать вложенные формы, которые могут масштабироваться при изменении размера родительской формы или иметь статический размер. Значительно уменьшено время загрузки пользовательских библиотек элементов и объем потребляемой ими оперативной памяти. Добавлен новый набор элементов с изображениями тематики СУБД; Улучшен импорт и экспорт в формате DXF. Для платформы Linux добавлена возможность записи в формате EMF; Исправлено около 200 ошибок.