Вторая версия движка социальной сети Diaspora

Спустя ровно год с момента передачи контроля над проектом Diaspora сообществу, представлен второй значительный (0.2.0.0) релиз движка социальной сети Diaspora. В рамках проекта Diaspora развивается децентрализованная социальная сеть, в которой пользователи сами контролируют свои данные, размещая их на собственных локальных серверах. Каждый локальный сервер выступает полноценным сегментом сети, совокупность которых образует единую распределённую социальную сеть. Весь трафик в сети снабжается цифровой подписью и шифруется. Код системы написан на языке Ruby и распространяется под лицензией AGPLv3. В новой версии: Новый режим отображения на одном экране сообщения и комментариев к нему. Изменено оформление кнопок для управления профилем. Добавлена поддержка OpenGraph для формирования миниатюр внешних страниц, ссылающихся на публикацию. Улучшены средства кросспостинга в Twitter, Tumblr и Facebook. Добавлена поддержка отправки сообщений из Diaspora в блоги WordPress. Улучшена поддержка работы на мобильных устройствах.