Началось распространение четвёртого прототипа свободного телефона OpenMoko GTA04

Анонсирован выпуск пробной партии с реализацией четвёртого тестового прототипа телефона OpenMoko GTA04 (GTA04A4), развиваемого в качестве более современной замены для модели Neo FreeRunner. GTA04A4 пока позиционируется только для разработчиков, финальную версию аппарата для конечных пользователей, которая будет распространяться под именем OpenPhoenux (GTA04 EA), планируется выпустить на следующем этапе. Изначально планировалось выпустить три тестовых прототипа, но в GTA04A3 было найдено несколько проблем в системе питания и в UMTS-модеме, а также была выявлена неработоспособность GPS с внутренней антенной, что потребовало переработки платы и выпуска ещё одного тестового прототипа. Из других отличий от третьего прототипа упоминается удаление второго акселерометра LIS302, интеграция сенсоров по умолчанию (ранее поставлялись опционально) и включение в поставку FM-радио (Si4721). Так как аппарат выпущен ограниченной партией, прототип пока поставляется по цене около 700 евро (финальный телефон будет значительно дешевле). Для тестирования аппарата подготовлен специальный установочный образ на базе Debian Squeeze (ARMEL) и оболочки LXDE. На GTA04 также можно установить дистрибутивы, основанные на наработках проекта freesmartphone.org, такие как SHR, Aurora и QtMoko. Телефон "OpenPhoenux" будет выпускаться в том же корпусе и с тем же экраном, что и Neo FreeRunner. Основные отличия сводятся к замене материнской платы, использованию более мощного процессора, поддержке UMTS/3G, увеличению в 4 раза размера ОЗУ, решению проблем с выводом звука и увеличению времени автономной работы. Пользователи ранее выпущенных телефонов Neo 1973 и Freerunner могут обновить начинку своих аппаратов докупив новую плату, оставив корпус, экран, громкоговоритель и кнопки от прежнего телефона. Напомним, что первый телефон проекта Openmoko GTA01 был известен под именем Neo1973, второй аппарат GTA02 был выпущен в 2007 году и получил название Neo FreeRunner. Создание третьей модели GTA03 было прекращено с целью выделения ресурсов на устранение недоработок разошедшегося достаточно большим тиражом Neo FreeRunner. Летом 2009 года от развития проекта отстранилась компания OpenMoko Inc, но после нескольких лет стагнации, её место заняла немецкая фирма Golden Delicious, при поддержке которой были подготовлены схемы и прототип нового телефона GTA04. Спецификация GTA04A4: Платформа OMAP3530, CPU TI DM3730 (800 MHz) с ядром ARM Cortex A8 (ARMv7), интегрированный графический чип PowerVR SGX; 512 Мб ОЗУ; 512 Мб NAND-флэш; HSPA UMTS (модем HSDPA 3G, 3.75G, до 14 MBit/s); Слот для microSDHC-карт, размером до 32 Гб; USB 2.0 OTG-порт (режим хоста) Композитный видео-выход (video out); 2.5-миллиметровый штекер для наушников/микрофона; WiFi 802.11b/g; BlueTooth 2.0; FM-приемник; Встроенные барометр, акселерометр, компас и гироскоп; GPS с возможностью подключения внешней антенны; 1.3-мегапиксельная камера; Сенсорный экран TD028TTEC1, 2.84 дюйма, разрешение 640x480; Два внутренних 60-пиновых коннектора для подключения расширений; Форм-фактор, подходящий для помещения в корпус Neo FreeRunner;