Выпуск офисного пакета WPS Office A15 для Linux

После 6 месяцев разработки доступен пятнадцатый альфа-выпуск продукта WPS Office (Kingsoft Office), в рамках которого китайскими разработчиками развивается аналог офисного пакета MS Office, написанный на Qt и нацеленный на работу в Linux. Готовые сборки доступны в форме пакетов RPM, DEB и tar.gz. В состав входит текстовый процессор, система для создания презентаций и табличный процессор. Пакет распространяется бесплатно. В качестве преимущества перед LibreOffice, Google Docs и Lotus Symphony называется привычный для пользователей MS Office интерфейс, который позволяет упростить переход пользователей на новый пакет. Пакетом поддерживается как интерфейс в стиле "Ribbon", так и классический интерфейс. Из отличий отмечается возможность одновременной работы с группой документов через систему вкладок, по аналогии с открытием разных сайтов во вкладках современных браузеров. Пакет не поддерживает формат ODF. WPS Office A15 является значительный выпуском, содержащим ряд существенных улучшений, таких как поддержка сложной компоновки текста, режим ограничения редактирования, восстановление последней позиции в тексте при повторном открытии документа, возможность разбиения окна на части, режим совместного доступа к электронной таблице, система проверки корректности вводимых формул и т.д.