Третий кандидат в релизы инсталлятора Debian 8.0

Менее чем за неделю до планируемого релиза доступен третий кандидат в релизы инсталлятора Debian 8.0 "Jessie". В настоящее время насчитывается 64 критических ошибки, блокирующих релиз. С учётом тривиальных проблем и недоработок, для которых уже готовы патчи, для выпуска релиза остаётся исправить примерно 40 ошибок. Из особенностей очередного тестового выпуска можно отметить: Прекращено включение по умолчанию репозитория с бэкпортами; Обновлен список зеркал; В категорию рекомендованных пакетов включён u-boot-tools, что устраняет необходимость наличия сетевого соединения для установки на некоторые платформы armel, armhf и arm64; Улучшено определение отсутствующих прошивок; Решены проблемы с добавлением лишних USB-устройств в /etc/fstab; В systemd исключены дублирующие элементы в файле 70-persistent-net.rules; Добавлена сборка образов SD-карт и tftpboot для armhf. Решены проблемы с UEFI-загрузкой на некоторых прошивках, возвращающих некорректные пути.