Энтузиасты загрузили Linux на цифровых зеркальных фотоаппаратах Canon

Под видом первоапрельской шутки разработчики Magic Lantern, расширяющего функциональность дополнения для фотоаппаратов Canon, объявили об обеспечении загрузки Linux на цифровых зеркальных фотоаппаратах Canon EOS. Но шутка состояла в том, что это не шутка и пользователям действительно была предоставлена возможность загрузки Linux. В качестве мотива портирования Linux для камеры названо желание более глубоко разобраться с работой аппаратной начинки, добиться полного низкоуровневого доступа к сенсорам и привлечь новых участников в сообщество. Для установки подготовлен специальный загрузчик и минимальный системный образ, который пока включает ядро Linux 3.19, систему инициализации и простейшее консольное приложение, выводящее отладочную информацию. Система запускается с SD-карты, без замены штатной прошивки. Загрузка Linux проверена на фотоаппаратах Canon EOS 60D, 600D, 7D, 5D2 и 5D3. Из планов на будущее отмечается сборка пользовательских приложений, эксперименты с получением данных с сенсоров и запуск графического интерфейса. Кроме того, первого апреля разработчиками был подготовлен набор, позволяющий установить на камеру эмулятор архитектуры x86 и запустить в нём FreeDOS.