Организация Linux Foundation представила платформу для критически важных технических систем

Организация Linux Foundation анонсировала новый совместный проект Civil Infrastructure Platform (CIP) нацеленный на разработку открытой платформы для мониторинга, управления и поддержания работы компонентов, обеспечивающих функционирование критических элементов гражданской инфраструктуры. К категории объектов гражданской инфраструктуры относятся технические системы, работа которых необходима для нормального функционирования государства и жизнеобеспечения живущих в нём людей. Например, платформа CIP может быть использована для управления генерацией и передачей электроэнергии, нефте- и газопроводами, системами водозабора и водоотведения, коммуникационными магистралями, системами здравоохранения и транспорта. Платформа будет развиваться как совместный проект, к работе над которым уже присоединились такие компании, как Codethink, Hitachi, Plat'Home, Siemens и Toshiba. Наработки проекта будут распространяться под лицензией Apache 2.0, кроме компонентов, связанных с ядром Linux, которые будут доступны под лицензией GPLv2. В рамках платформы CIP будет предоставлен открытый базовый слой и набор программных блоков, которые можно использовать в качестве основы для построения индустриальных программных систем, отвечающих требованиям надёжности, безопасности и другим критериям, необходимым для применения в критически важных областях жизнеобеспечения. В качестве одной из основных задач проекта называется устранение разрыва между возможностями существующих открытых программ и требованиями, предъявляемыми к критически важному промышленному ПО, такими как работа в режиме реального времени, отказоустойчивость, предсказуемость функциональности (functional safety) и безопасность. В качестве достоинств новой платформы отмечается: Сокращение времени на разработку - проектом предоставляются готовые блоки, которые можно использовать для быстрого построения своих систем; Низкая стоимость разработки - CIP развивается как совместный открытый проект, в котором учитываются интересы различных представителей индустрии и затраты на разработку распределяются между всеми участниками; Переносимость - платформа поддерживает существующие стандарты и развивается в соответствии с концепцией "включил и работай" (plug and play); Надёжность - платформа основана на ядре Linux, уже применяемом во многих промышленных системах; Безопасность и устойчивость к сбоям; Длительное время сопровождения - некоторые компоненты платформы планируется поддерживать на всём протяжении цикла функционирования инфраструктуры (10-60 лет).