Релиз Rsync 3.0.8

После 15 месяцев разработки представлен релиз популярной утилиты для синхронизации файлов и резервного копирования - Rsync 3.0.8. Выпуск имеет корректирующий характер, всего отмечено 38 исправлений. Из исправлений можно отметить: Если поле с путем назначения не заполнено, то по умолчанию теперь используется текущая директория; Улучшена работа с жесткими ссылками, ACL и xattr; Устранена уязвимость, которая может привести к повреждению данных при создании локальным злоумышленником специально оформленной жесткой ссылки и её последующего удаления в процессе работы rsync; Устранено два переполнения буфера, проявляющихся при передаче слишком длинных путей через командную строку. Опасность данные проблемы могут представлять, например, для внешних сервисов, запускающих rsync на основании пользовательского ввода; Устранен потенциальный крах rsync-демона, когда используется список filter/exclude и передаются атрибуты ACL или xattrs; Исправлен крах, проявляющийся при обработке очень больших файлов, в случае, когда rsync не может работать с 64-разрядными числами; Налажена корректная обработка в командной строке файлов, начинающихся на дефис (такие файлы могли быть восприняты как некорректные опции); Исправлена ошибка, из-за которой опция "--numeric-ids" отключала преобразование UID/GID для ACL; В список исключений "--cvs-exclude", содержащий набор масок для игнорирования файлов систем управления исходными текстами, добавлена маска ".hg/".