Польская полиция переходит на открытое ПО

Польская полиция в рамках программы по сокращению издержек намерена перейти на свободное и открытое ПО. По заявлению заместителя начальника польской полиции замена проприетарного ПО на свободные аналоги позволит значительно сэкономить на покупке лицензий, при этом пилотные внедрения показали, что переход на открытое ПО не такой сложный процесс, как может показаться на первый взгляд. Кроме Польши исследование возможности перехода на открытое ПО инициировано полицией Нидерландов и Великобритании. Полиция Франции и Швеции уже начала переход на СПО несколько лет назад. По расчетам Национальной полиции Швеции, при переходе на СПО в течение следующих нескольких лет удастся сэкономить около двадцати миллионов евро.