Проект GCC принял кодекс поведения разработчиков

Комитет, управляющий разработкой набора компиляторов GCC (GCC Steering Committee), утвердил применение кодекса поведения (Code of Conduct), задающего правила общения в сообществе и, например, применимого в обсуждениях в почтовых рассылках, bugzilla и чате. В дальнейшем также планируется сформировать комитет для разбора жалоб и разрешения конфликтных ситуаций. Отмечается, что обычно обсуждения в сообществе GCC имеют характер цивилизованного общения, но в редких случаях, когда беседа выходит за рамки приличия, будет полезным иметь инструмент для воздействия, а также способ уведомления руководства об оскорбительном поведении участников. Кодекс также поможет новичкам сориентироваться, как нужно себя вести и какое отношение к себе следует ожидать. Принятый кодекс приветствует дружелюбие и терпимость, доброжелательность, внимательность, уважительное отношение, аккуратность в высказываниях, и желание вникнуть в детали происходящего при несогласии с чьей-то точкой зрения. Проект подчёркивает открытость для любых участников, независимо от уровня их знаний и квалификации, расы, пола, культуры, национального происхождения, цвета кожи, социального статуса, сексуальной ориентации, возраста, семейного положения, политических убеждений, религии или физических способностей.