Вышла вторая альфа-версия операционной системы Haiku R1

После восьми месяцев разработки вышла вторая альфа-версия свободной операционной системы Haiku. Изначально проект был создан как реакция на закрытие ОС BeOS и развивался под именем OpenBeOS, но был переименован в 2004 году из-за претензий, связанных с использованием в названии торговой марки BeOS. Желающие поэкспериментировать с новым выпуском Haiku могут загрузить Haiku R1/alpha 2 в виде LiveCD (194 Мб) с поддержкой установки на диск или образа для выполнения внутри виртуальной машины. Список изменений относительно первой альфа-версии: Поддержка WiFi при помощи слоя совместимости с FreeBSD 8. Те части драйверов, которые не могут быть включены в дистрибутив, устанавливаются при помощи скрипта install-wifi–firmwares.sh. Для поддержки WEP-шифрования пока используется экспериментальное приложение setwep (в дальнейшем будет заменено на более удобное и дружественное). WPA-шифрование пока не поддерживается; В комплект включен web-браузер WebPositive на базе движка Webkit; Добавлен Locale Kit, позволяющий локализировать систему и приложения; По умолчанию включен хинтинг шрифтов; Доступен перевод на русский язык руководства пользователя и другой документации, поставляемой с системой; Поддержка файловой системы UDF; Увеличена производительность системы, отдельно можно отметить работу по оптимизации USB-стека и ядра; ACPI теперь включен по умолчанию; Большое количество обновлений в сопутствующем программном обеспечении, наиболее заметное — переход с bash 2.x на 4.x; Реализована поддержка MSI (Message Signal Interrupts). Это поможет улучшить работу с прерываниями; Улучшена совместимость c POSIX; Добавлен простейший скрипт installoptionalpackage, временно заменяющий полноценную систему управления пакетами через PackageFS и позволяющий устанавливать часть пакетов из Haiku OptionPackages. Система управления пакетами все еще находится в разработке; Некоторые особенности ОС Haiku: Система напрямую базируется на технологиях BeOS 5 и нацелена на бинарную совместимость с приложениями для данной ОС. Из кода BeOS в состав Haiku включен файловый менеджер Tracker и панель Deskbar, исходные тексты которых были открыты после ухода BeOS со сцены; Исходные тексты большей части ОС Haiku распространяются под свободной лицензией MIT, исключение составляют некоторые библиотеки, медиа-кодеки и компоненты, заимствованные из других проектов; Минимальное требование к оборудованию: CPU Pentium III 400 Мгц и 128 МБ ОЗУ. В настоящий момент поддерживается только платформа x86-32, но ведутся работы по созданию версии для x86-64, PowerPC, MIPS и ARM; ОС Haiku ориентирована на персональные компьютеры, использует собственное ядро, построенное на основе микроядерной архитектуры, оптимизированное для высокой отзывчивости на действия пользователя и эффективного выполнения многопоточных приложений. Для разработчиков представлен объектно-ориентированный API; В качестве файловой системы используется OpenBFS, поддерживающая расширенные атрибуты файлов, журналирование, 64-разрядные указатели, поддержку хранения мета-тэгов (для каждого файла можно сохранить атрибуты в форме ключ=значение, что делает ФС похожей на БД) и специальных индексов для ускорения выборки по ним. Для организации структуры директорий используются "B+ tree" деревья. Максимальный размер файла - 260 Гб, раздела - 2 эксабайта; Нереализованные возможности, но запланированные на будущее: пакетный менеджер, поддержка WPA-шифрования в wifi-стеке, добавление приложений для настройки wifi, реализация кода для маршрутизации прерываний.