Sony Pictures и ILM представили Alembic, формат для представления 3D-сцен

Объявлено о выходе первой тестовой версии Alembic, проекта с открытым кодом, цель которого - создание фреймворка и связанного с ним свободного формата для хранения и обмена анимацией и визуальными эффектами. Проект создан в результате совместной работы компаний "Industrial Light and Magic" и "Sony Pictures Imageworks", специализирующихся на создании цифровых видеоэффектов и анимации. При помощи Alembic разработчики получили возможность создавать взаимозаменяемые и настраиваемые конвейеры для создания анимации. Alembic - это формат, работающий с объёмными массивами данных, представляющими собой динамичные 3D-сцены, отобранные из процесса создания анимации, оформленные без включения вычисляемых составляющих и зависимостей, требуемых для окончательной отрисовки сцен. По словам разработчиков, Alembic можно использовать, например, для передачи анимаций персонажей в симулятор одежды, телесных оболочек (flesh simulator) или симулятор физики тела - и получить результат, уже готовый к наложению света и рендерингу. Отдельно отмечается, что Alembic является схемой представления данных для хранения представления сцен компьютерной графики, но не позиционируется в роли замены нативных форматов для сохранения сцен в различных графических приложениях. Новый открытый формат уже признан такими компаниями, как The Foundry, Autodesk, NVIDIA, Pixar, Luxology и Side Effects Software. Вышедший альфа-релиз ещё не полон, отсутвует API для плагинов и расширений. Разработчики планируют в скором времени завершить формирование API, добавить документацию, примеры кода и другие ресурсы. Код библиотеки с реализацией Alembic распространяется под лицензией BSD и доступен на языках C++ и Python.