Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.3.1

Вышел релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.3.1, построенного с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. Кроме исправления ошибок, в новой версии представлено несколько интересных новшеств: Началось возвращение в Amarok 2 такой возможности Amarok 1.4, как "умные" плейлисты (smart playlist), автоматически формируемые на основании определенных критериев. Добавлен автоматизированный генератор списков воспроизведения, который позволяет создавать плейлисты на основании выборки композиций из общей коллекции на основании таких параметров, как размер файла или длительность композиции. Для режима контекстного просмотра (Context View) подготовлены два новых апплета: Upcoming Events (предстоящие события) - отображает расписание концертов и обзор событий, связанных с прослушиваемым в текущий момент автором; Similar Artists (похожие музыканты) - на основании данных из Last.fm показывает список похожих музыкантов и дает возможность проиграть их композиции, имеющиеся в локальной коллекции; При закрытии Amarok теперь сохраняется состояние очереди воспроизведения, которое полностью восстанавливается при последующем запуске; Улучшен код загрузки обложек музыкальных альбомов: улучшен интерфейс пользователя, результаты выборки теперь отображаются в виде набора пиктограмм; добавлена поддержка формирования собственных поисковых запросов через Yahoo!, Google и Discogs, при этом обложки по прежнему могут быть загружены только с Last.Fm; Появилась возможность группировки элементов плейлиста на основании принадлежности композиций разным директориям на диске; Добавлена поддержка нового протокола для взаимодействия с областью уведомлений, реализованного в KDE SC 4.4. На пиктограмму в трее добавлена анимация, улучшен внешний вид всплывающего меню; В расширяющих функциональность Amarok скриптах теперь можно использовать новые функции для определения факта завершения трека; Добавлена возможность пометки разом сразу всех эпизодов в канале как устаревших или новых.