Релиз среды разработки приложений KDevelop 5.0

Состоялся релиз интегрированной среды программирования KDevelop 5.0, основанной на библиотеках KDE/Qt и полностью поддерживающей процесс разработки для KDE. Ключевыми особенностями новой ветки является портирование компонентов KDevelop для работы с KDE Frameworks 5 и Qt 5, а также поддержка Clang. Код проекта распространяется под лицензией GPL. Основные новшества: Переход на Qt 5 и KDE Frameworks 5. В будущем планируется превратить KDevelop в кросс-платформенный продукт и кроме Linux, сформировать полноценные сборки для Windows и macOS; Замена старого парсера для языка C++ и плагина семантического анализа на новые компоненты, основанные на использовании Clang. Применение встроенных механизмов LLVM/Clang позволило значительно расширить возможности по анализу кода, сократить кодовую базу плагина и упростить добавление новых языков; Вместо собственной реализации кода для работы с языком CMake, в новой версии KDevelop задействованы средства интеграции, развиваемые проектом CMake, что позволяет обеспечить поддержание всех возможностей данного инструментария. Таким образом, разработчикам теперь нет необходимости постоянно догонять быстро развивающиеся CMake и C++, и это время можно потратить на создание новой функциональности KDevelop; Интеграция модуля поддержки семантики для QML и JavaScript. Для разбора кода QML и JavaScript задействован парсер QmlJS, развиваемый проектом Qt Creator; Включение менеджера проектов для QMake; Реализация качественной поддержки языков PHP и Python 3, которая поставлена в один ряд с C++, QML и JavaScript. В тестовом режиме доступна поддержки Ruby. Ведётся работа по обеспечению поддержки языков Go и Rust; Всплывающее окно с помощником заменено на новый навигационный виджет, который вызывается только по инициативе пользователя; Возможность определения цветовой схемы виджетов в привязке к проекту; Индикация прогресса сборки проекта с использованием инструментов make и ninja; Новое оформление вводной страницы; Многочисленные улучшения в отладчике, в том числе выделение серым несуществующих файлов, наглядное представление ссылок (myproject:src/main.cpp), корректная подсветка некорректно завершённых потоков; Значительное уменьшение времени запуска; Начало формирования самодостаточной сборки в формате AppImage.