Опубликованы схемы и спецификации дизайна игровой приставки OpenPandora

Разработчики поставляемого с Linux гибрида КПК и игровой приставки OpenPandora опубликовали спецификации дизайна, файлы для печати корпуса на 3D-принтере и схемы компоновки элементов (CAD-файлы Gerber и PCB-раскладки). Документы доступны под лицензией, разрешающей модификацию и создание производных работ при условии некоммерческого использования. Таким образом сообщество теперь может принимать участие не только в разработке программных компонентов, но присоединиться к улучшению аппаратной части.