Вышла первая бета-версия СУБД PostgreSQL 9.2

После полугода разработки представлена первая бета-версия СУБД PostgreSQL 9.2, в которой проведена значительная работа по увеличению производительности и масштабируемости, как горизонтальной (распределение нагрузки на несколько серверов), так и вертикальной (оптимальная работа на больших мощных серверах). Ключевые улучшения: Поддержка типа данных JSON и встроенные средства для манипулирования данными в формате JSON, что позволяет создавать гибридные документо-реаляционные базы данных. Дополнительно представлен набор сопутствующих функций для преобразования массивов и строк в JSON-представление; Новые типы для определения диапазонов (INT4RANGE, INT8RANGE, NUMRANGE, TSRANGE, TSTZRANGE и DATERANGE), которые могут быть использованы в календарях, временных рядах и аналитических приложениях; Расширение возможностей оператора ALTER, упрощающих изменение и обновление структуры работающей БД. Снижение числа ситуаций, когда необходимо перестроение индексов и таблиц при выполнении ALTER TABLE. Поддержка выражения "IF EXIST", позволяющего игнорировать действие если элемент не существует (например, "ALTER FOREIGN TABLE IF EXISTS foo RENAME TO bar"). Добавлены выражения: ALTER FOREIGN DATA WRAPPER / RENAME, ALTER SERVER / RENAME, ALTER DOMAIN / RENAME; Поддержка каскадных репликаций, при которых допускается репликация между slave-серверами (ранее slave-сервер мог получать данные только от master-сервера). Возможность создания территориально распределённых реплицированных резервных БД; Включение в поставку утилиты pg_receivexlog для архивирования изменений в файлах xlog по мере записи данных, не дожидаясь окончания полного формирования xlog-файла; Многочисленные оптимизации производительности, в том числе: Режим сканирования только по индексам при котором scan-операции манипулируют только содержимым индекса, не обращаясь к базовым таблицам; Расширены возможности масштабирования работающих только на чтение конфгураций, поддерживается задействование до 64 процессорных ядер и обеспечения производительности на одном сервере на уровне 300 тысяч запросов в секунду; Ускорены операции записи данных, включая выполнение групповых коммитов; Снижена нагрузка на CPU.