3 мая проходит международный день против DRM

3 мая Фонд СПО в сотрудничестве с организациями Electronic Frontier Foundation, Creative Commons и Document Foundation проводит международный день против технических средств защиты авторских прав (DRM), ограничивающих свободу пользователя. По мнению сторонников акции пользователь должен иметь возможность полностью контролировать свои устройства, от автомобилей и медицинских устройств до телефонов и компьютеров. В этом году мероприятие проводится в десятый раз. Проведение дня против DRM координируется на сайте Defective by Design, на котором также собраны примеры негативного влияния DRM в различных областях деятельности. В качестве показательного шага против продвижения DRM можно отметить заявление Гарри Галпина (Harry Halpin) об увольнении из организации W3C в случае стандартизации расширения Encrypted Media Extensions, которое в настоящее время находится на стадии черновой спецификации. Спецификация определяет API для подключения расширений к объекту HTMLMediaElement, позволяющих обеспечить воспроизведение защищённого контента при помощи сторонних проприетарных бинарных модулей или аппаратных механизмов.