Евросоюз инициирует создание открытой платформы Webinos

Представлена новая открытая платформа для создания унифицированных web-приложений - Webinos (Secure WebOS Application Environment), в развитие которой Евросоюз инвестировал 10 млн. евро. Проект планируется завершить в августе 2013 года, общий объем намеченных инвестиций составит 14 млн. евро. Основной идеей Webinos является создание платформы для разработки приложений, способных без модификации работать на широком спектре устройств (мобильные телефоны, интернет-планшеты, ПК, медиацентры, телевизоры и автомобильные информационно-развлекательные системы), независимо от используемой операционной системы. О своем участии в проекте заявили такие крупные компании, как BMW, Deutsche Telekom, Samsung, Sony Ericsson, Telecom Italia, Telefonica, а также курирующая развитие web-стандартов организация W3C (World Wide Web Consortium) и ряд крупных европейских университетов, среди которых университеты Мюнхена и Оксфорда. В отличие от конкурирующих разработок, таких как Adobe AIR и JavaFX, платформа будет основана на стандартных web-технологиях (HTML5, CSS3, JavaScript) и распространяться полностью в исходных текстах, под одной из открытых лицензий. Дополнительно следует упомянуть о некоторых уже существующих открытых проектах, развивающих сходные идеи - Appcelerator Titanium и Mozilla Prism. Разрабатываясь под девизом "единственный сервис для каждого устройства" проект Webinos намерен отойти от практики работы с установленными локально приложениями к системе программ в виде сервисов. Для выполнения созданных при помощи Webinos приложений будет использоваться стандартный web-браузер. Приложения смогут использовать полный набор возможностей современных устройств, выполнять сетевые операции, поддерживать средства идентификации, принимать во внимание местоположение пользователя и учитывать контекст работы пользователя в социальных сетях. В результате планируется создать платформу, реализующую web-компоненты, которые позволят быстро создавать инновационные и безопасные web-приложения, обладающие следующими особенностями: Сервисы могут быть использованы в разных контекстах на всех устройствах пользователя; Сервисы могут задействовать специфичные возможности и ресурсы, лежащие в основе определенных аппаратных платформ; Сервисы могут безопасно получать доступ к приватной и общедоступной информации, социальным сетям и личным данным на машине пользователя; Сервисы разрабатываются один раз сервис-провайдером и после этого могут распространяться где угодно; Производители и сетевые операторы имеют возможность использования открытой платформы для развертывания инфраструктуры сервисов, соответствующей открытым стандартам и поставляемой в исходных текстах. Основные концепции Webinos: Реализация Webinos будет основана на достижениях web-сообщества и будет развиваться как проект с открытым исходным кодом; Webinos представляет собой шаг к технологиям будущего: объединенная web-среда, предоставляющая единый API, позволяющий организовать защищенный доступ к функциям, не зависящим от пользователя, сервиса и аппаратного обеспечения; Инструменты разработчика в Webinos будут отличаться простотой написания приложений, благодаря тому, что работа будет организована через одно виртуальное устройство, которое будет абстрактным представлением всех имеющихся у пользователя устройств; В рамках проекта Webinos будут подготовлены открытые спецификации и эталонный прототип релизации, что позволит упростить внедрение.