В Firefox обнаружен неизвестный корневой сертификат

В составе web-браузера Firefox обнаружены корневые сертификаты удостоверяющего центра (CA), владельца которых не удалось выявить. Организации RSA и VeriSign подтвердили, что не имеют к этому сертификату никакого отношения и его происхождение им неизвестно. Примечательно, что оба сертификата считаются валидными в списках сертификатов Apple и Google, один сертификат признается корректным в списке Microsoft. В настоящий момент рассматривается вопрос об удалении этих сертификатов из NSS. Дополнение: После дополнительного уточнения выяснилось, что сертификат “RSA Security 1024 V3″ был создан в RSA и добавлен по запросу от этой компании. Компания RSA подтвердила, что сертификат нигде не используется и его можно исключить из NSS.