Тим Бернерс-Ли дал шанс предотвратить стандартизацию средств DRM для Web

Тим Бернерс-Ли (Tim Berners-Lee), создатель WWW, ныне занимающий пост руководителя консорциума W3C, развивающего стандарты для Web, не стал продлевать время разработки стандарта Encrypted Media Extensions (EME). Очередная просьба рабочей группы EME, которая не успевает довести спецификацию до должного вида в срок, была отклонена, а вопрос по продлению времени разработки стандарта был передан надзорному комитету, в который входят сторонние представители индустрии, крупных университетов, общественных организаций и других лиц, заинтересованных в развитии Web. Таким образом, решение о судьбе спецификации EME, реализующей элементы поддержки DRM (Digital Rights Management) для организации защиты от копирования видео- и аудио-контента, встраиваемого в web-страницы через HTML5-теги video и audio, предстоит принять коллегиально с учётом всех интересов. Хотя формально будет решаться лишь вопрос о предоставлении дополнительного времени на разработку стандарта, если запрос рабочей группы EME будет отклонён, то многолетняя цепочка продвижения стандарта будет разорвана. Время публикации финального варианта рекомендаций истекло в конце сентября, ранее Тим Бернерс-Ли предоставил отсрочку ещё в 2 месяца, но этого времени недостаточно и рабочая группа утверждает, что до завершения работы требуется как минимум ещё 6 месяцев. Такую отсрочку Тим Бернерс-Ли дать отказался и единственным вариантом теперь является решение вопроса через голосование надзорного комитета. Напомним, что мнения по вопросу продвижения средств DRM для Web разделились: число сторонников стандартизации EME в надзорном комитете W3C не меньше, чем число противников. Противники, среди которых правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF), считают, что средства защиты видеоконтента могут стать привлекательной базой для продвижения иных ограничительных механизмов, препятствующих копированию труда художников, музыкантов, писателей. Реализация DRM в Web может стать первым шагом к становлению Сети, в которой изображения и страницы не могут быть сохранены или найдены, реклама не может быть вырезана, а новые браузеры не могут реализовать конкурентные преимущества без разрешения крупных производителей контента. DRM подрывает принцип открытости Web и добавляет в системы обработки web-контента "чёрный ящик", выгодный индустрии развлечений и выведенный из под контроля браузера и конечного пользователя. Предложенные технологии отнимают у владельца компьютера право полностью контролировать своё устройство, при этом не решая проблем контрафактного распространения контента - если контент может быть показан на системе потребителя, то он в любом случае, на определённом этапе воспроизведения может быть скопирован. Сторонники спецификации указывают на то, что Web должен поддерживать поставку любых типов контента. В настоящее время распространяемый в Web защищённый контент привязан к отдельным устройствам или приложениям, что не соответствует принципу открытого для всех Web. Спецификация Encrypted Media Extensions предоставит возможность доступа к штатным модулям шифрования, что позволит избавиться от необходимости установки проприетарных плагинов для просмотра защищённого контента. Отвечающие за воспроизведение защищённого контента бинарные модули мало чем отличаются от проприетарных мультимедиа-кодеков.