Компания Google продолжает активное продвижение формата WebP

Компания Google сообщила о продолжении инициативы по обеспечению поддержки в своих сервисах формата WebP, позволяющего сократить размер файлов с изображениями на 25%-35% при сохранении качества на уровне формата JPEG. В настоящее время формат WebP уже поддерживается из коробки в Chrome/Chromium и Opera, но пока игнорируется производителями других браузеров. Более активное продвижение WebP на крупные сайты позволит увеличить привлекательность формата для других производителей. Из последних шагов в продвижении WebP отмечается начало обеспечения поставки миниатюр в YouTube в формате WebP, при использовании которых наблюдается снижение трафика на 10%. В дополнение к PNG поддержка WebP добавлена в каталог Google Play. Общая экономия трафика от внедрения WebP в сервисах Google оценивается в десятки терабайт в день. В последнем выпуске libwebp и Chrome была добавлена поддержка анимированных изображений. При использовании изображений без потери качества на 25% увеличена производительность декодирования и в два раза увеличена скорость кодирования. Для пользователей мобильных версий Chrome реализован специальный прокси, перекодирующий на лету изображения в формат WebP, достигая уровня сжатия до 60%. WebP может выступать в качестве полноценной замены форматам JPEG, GIF и PNG, обеспечивая при этом более высокую степень сжатия и скорость декодирования. При распространении фотографий WebP позволяет обеспечить максимальное сжатие с незаметной для глаза потерей качества, а при необходимости сохранения изображений в неизменном виде, например, при распространении пиктограмм или скриншотов, поддерживается режим с полным попиксельным сохранением целостности изображения. В обоих режимах возможно определение прозрачных областей, создание анимации, использование цветовых профилей ICC, тайлинга и добавление метаданных XMP. При создании формата WebP использованы технологии, задействованные в видеокодеке VP8 для сжатия ключевых кадров. Высокая плотность упаковки достигается благодаря использованию предсказательной техники кодирования, учитывающей содержимое соседних пиксельных блоков для предсказания содержимого текущего блока, что позволяет ограничиться хранением только различий между фактическими и предсказанными данными. В качестве контейнера для хранения изображений, сжатых методом WebP, используется стандартный RIFF. Код открыт под лицензией Apache 2.0, которая дополнена пунктом о безвозмездной передаче прав на использование связанных с WebP патентов Google.