Планы компании Nokia по переводу смартфонов N-серии с Symbian на Maemo (дополнено)

Стали известны планы компании Nokia по использованию платформы Maemo в ее топовых смартфонах "N"-серии. Как сообщили представители фирмы Nokia, на происходившем в Лондоне событии, посвященном Maemo, у компании существуют планы по замене в смартфонах N-серии операционной системы Symbian на основанную на Debian GNU/Linux платформу Maemo. Предположительно, к 2012 году все смартфоны "N"-серии будут использовать Maemo в качестве операционной системы. Symbian по прежнему будет использоваться в более простых и дешевых устройствах "E" и "X" серий. Дополнительно стоит отметить, что планшет N900 был замечен в продаже в США в магазинах компании Nokia по цене на уровне $649. Информацию о продаже N900 на территории России уже можно найти на отечественном сайте Nokia. Дополнение: Представители компании Nokia официально сообщили, что их неправильно поняли, вся информация об использовании операционных систем в 2012 году преждевременна и не обоснована. В качестве основной платформы остается Symbian, а Maemo воспринимается как платформа для небольшой линейки портативных устройств больше похожих по функциям на десктоп системы.