Ошибка в ClamWin привела к неработоспособности проверяемых систем

Многие пользователи свободного антивирусного пакета ClamWin, базирующегося на движке ClamAV, адаптированном для работы в Windows (не путать с оригинальным продуктом ClamAV for Windows), столкнулись с проблемой, в результате которой тысячи исполняемых файлов были перемещены в карантин. Проблема вызвана стечением обстоятельств, наложившихся при обновлении базы сигнатур одновременно с обновлением антивирусного сканера. По заявлению пострадавших, на некоторых системах в карантин было перемещено до 25 тысяч файлов, включая системные файлы Windows, что привело систему в неработающее состояние. В настоящий момент проблема устранена, а для пострадавших пользователей подготовлен специальный скрипт для быстрого восстановления файлов на свои исходные позиции. К сожалению, скрипт работает на основе данных из лога ClamScanLog, размер которого ограничен 1 Мб, т.е. в случае наличия большого числа файлов в системе, в лог будет сохранена не вся информация, что приведет к необходимости ручного копирования файлов на свои прежние места.