Релиз минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 4.5

Доступен минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 4.5, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 11.9 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (65 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как инсталлятор с поддержкой установки Tiny Core Linux в виде файла на NTFS-раздел и с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. При подготовке нового выпуска основное внимание было уделено значительной переработке базовых GUI-приложений. Новый единый Apps GUI заменил собой программы AppBrowser и AppsAudit. В Apps GUI также была улучшена загрузка локальных программ. Обновлены GUI-приложения OnBoot, OnDemand и Md5Check. ScmBrowser переименован в ScmApps, добавлена поддержка удаления пакетов. Панель запуска wbar обновлена до версии 2.3.0, расширены возможности по настройке wbar благодаря добавлению конфигуратора tc-wbarconf. Улучшена поддержка загрузки через PXE. В сборке CorePlus 4.5 дополнительно расширено загрузочное меню, добавлены опции для загрузки только установочных утилит, только поддержки WiFi и поддержки WiFi с внешними прошивками. Программа установки теперь корректно отображает список извлекаемых накопителей. В Ezremaster добавлена поддержка самодостаточных приложений.