Конкурс на разработку лучшего внешнего оформления для плеера VLC

Проект VideoLAN объявил конкурс "Skins2 Contest" на разработку лучшего оформления внешнего вида мультимедиа проигрывателя VLC. Работы принимаются на сайте конкурса до 29 мая, после чего путем публичного голосования будет выбран победитель, работа которого будет представлена в качестве оформления по умолчанию для релиза VLC 1.0. При этом разработчики VLC сохраняют за собой право вето, позволяющее им снять с конкурса любую не понравившуюся работу. Для создания оформления предлагается использовать WYSIWYG редактор VLC Skin Editor. С обзором новшеств кандидата в релизы VLC 1.0 можно познакомиться на данной странице.