Первый стабильный релиз СУБД Membase Server

Анонсирован релиз БД Membase 1.6, получивший статус стабильного. БД Membase разработана под руководством основателя проекта Memcached, относится к категории NoSQL-систем. По своей сути Membase напоминает проекты MemcacheDB и Redis, расширяя возможности БД Memcached, изначально хранящей данные только в оперативной памяти, средствами для обеспечения постоянного хранения, за счет их дополнительного сброса на диск или SSD-накопитель. Код Membase доступен для свободной загрузки и распространяется в рамках лицензии Apache 2.0. Продукт распространяется в двух редакциях Community и Enterprise. Оба варианта построены на основе единой базы исходных текстов, но Enterprise версия проходит расширенных цикл тестирования и отличается наличием сервиса коммерческой поддержки. При этом полная Enterprise-сборка доступна для свободной загрузки, может тестироваться на неограниченном числе узлов и обслуживать до двух узлов в режиме промышленной эксплуатации. По сравнению с последней тестовой версией в Membase 1.6 добавлено два ключевых улучшения: Для Memcached и Membase унифицированы типы блоков, что делает данные системы полностью взаимозаменяемыми, облегчает миграцию от Memcached к Membase и дает возможность разработчикам использовать единые технологии как для организации кэшировния, так и для выполнения операций с постоянным и реплицированным хранилищем; Подготовка бинарных сборок для 32- и 64-разрядных платформ Linux (rpm и deb-пакеты) и Windows. Ключевые особенности Membase: API Membase на 100% обратно совместим с Memcached, т.е. любое приложение поддерживающее Memcached может без переработки взаимодействовать с Membase; Оптимизация процесса синхронизации данных на постоянный носитель, поддерживаются различные типы подключения SSD-накопителей, а при организации постоянного хранилища на жестких дисках, учитывается вращение шпинделя. Данные изначально сохраняются в ОЗУ, а затем в менее приоритетном режиме синхронизируются по цепочке на менее приоритетный носитель, максимально задействуя многопоточность и асинхронное выполнение операций. Например, вначале данные могут быть сброшены на SSD, а затем на диск. Поддержка автоматической репликации данных между узлами кластера из Membase-серверов и возможность оперативного замещения вышедшего из строя узла; Поддержка функций динамического реконфигурирования, позволяющих добавлять или удалять узлы Membase и проводить ребалансировку данных без остановки кластера и не влияя на работу активных приложений; Линейная масштабируемость, при нехватке производительности достаточно запустить Membase на дополнительном сервере и через специальный интерфейс клонировать уже работающий узел кластера и запустить процесс ребалансировки базы; Реализация иерархической модели управления хранилищем и наличие универсального инструмента для централизованного управления Membase-кластером;