В 2014 году рассчитывают продать 223 млн. смартфонов на базе открытых ОС

Согласно маркетинговому исследованию компании Juniper Research, объем продажи смартфонов на базе открытого программного обеспечения в текущем году составит 106 миллионов экземпляров, а к 2014 году возрастет до 223 млн. В качестве доминирующих открытых мобильных операционных систем называются построенные на базе Linux платформы Android и LiMo, а также открытый вариант платформы Symbian, продажи первых устройств на базе которой начнутся в конце этого года. В отчете незаслуженно проигнорирована платформа WebOS, позиционируемая компанией Palm как открытая. За месяц после выпуска модели Palm Pre было продано около 400 тыс. устройств на базе WebOS, к августу число проданных устройств прогнозируется от 500 до 865 тыс. экземпляров.