Компания Citrix проведет в Москве конференцию по технологиям виртуализации

5 апреля в Москве состоится конференция Citrix Virtualization Conference (CVC), основной темой которой станет виртуализация рабочих станций. Участие в конференции бесплатное, но предварительная регистрация обязательна. На мероприятии будет рассказано о тенденциях мирового и российского рынка виртуализации, представлены новые продукты для виртуализации рабочих станций (XenDesktop 4) и приведены примеры реализованных проектов, организована бесплатная сертификация специалистов Citrix. С планом проведения конференции можно познакомиться на данной странице.