18 октября в Екатеринбурге состоится День СПО

18 октября 2014 года в Екатеринбурге пройдёт традиционный ежегодный международный фестиваль, посвящённый свободному программному обеспечению. Фестиваль будет проведён в бизнес-центре «Континент», недалеко от Cвердловской киностудии, по адресу ул. Кузнечная 50б. В качестве приглашённого гостя на мероприятии выступит Максим Дубинин, лидер открытого сообщества «GIS-Lab». Программа мероприятия: Первая часть: Сообщество Никита Лялин — «Клуб открытых технологий в Екатеринбурге» Валентина Шадурская — «Webmin’им» Кирилл Луконин — «Децентрализованные самоорганизующиеся сети и анонимность» Екатерина Михайлова — «Программирование без кода на Android» Антон Дерлюк — «СПО без прекрас» Демостенды Стенд "Мультимедиа в Linux", демонстрирующий широкие возможности СПО для создания музыки и творчества в целом. Стенд "Игры в Linux" на котором будет показано, что игры для Linux есть и их много. Вторая часть: гости фестиваля Константин Беклемишев — «Разработка мультиязычных многокомпонентных приложений» Игорь Толкачев — «Linux впереди планеты всей» Никита Кардашин — «Перспективы СПО в России в контексте санкций» Герман Наместников — «Breaking Bitcoin» Евгений Пальмов — «Наскальное программирование» Максим Дубинин — «Новые открытые технологии в ГИС»