На создателей модифицированной прошивки подан иск, связанный с изменением GPL-кода

Харальд Вельте (Harald Welte), известный разработчик Linux-ядра и основатель организации gpl-violations.org, опубликовал в своём блоге заметку, о необычном, но очень важном случае судебного преследования модификации GPL-кода. Один производитель встраиваемых устройств с прошивкой на базе Linux (название компании не разглашается) подал иск на другую компанию за модификацию микропрограмм (firmware) на своих устройствах. Примечательно, что фигурирующий в деле измененный программный код изначально распространяется под лицензией GPL. При этом ни одна из проприетарных пользовательских (userspace) программ не была изменена, ни одна из проприетарных программ не была даже опубликована в публичный доступ, т.е. иск связан исключительно с модификацией GPL-кода. Успешное завершение иска может создать очень неприятный прецедент и создать угрозу свободе пользователей, использующих встраиваемые устройства на основе Linux. В частности, это будет непосредственным ударом по проектам, которые предоставляют "доморощенное" (homebrew) ПО для встраиваемых устройств, таких как OpenWRT. Харальд видел множество требований и правовых стратегий компаний, которые пытались лишить разработчиков права модификации и выполнения модифицированного СПО, но данный случай кажется ему нереальным и кошмарным сном. Детали события не разглашаются, однако уже предоставленной информации достаточно, чтобы привести возможными перспективами Харальда в отчаяние.