Разработчики графического редактора Krita запустили вторую кампанию на Kickstarter

После успешной Kickstarter-кампании в прошлом году, проект Krita намерен повторить опыт совместного финансирования разработки нового выпуска. За этот год редактор Krita серьезно нарастил свою функциональность и добавил множество новых возможностей, таких как стили слоев, маски трансформаций и преобразование клеткой. На новый релиз Krita 3.1, средства на который также будут собираться с помощью Kickstarter, разработчики поставили себе две главные цели: производительность и анимация. Изображения, с которыми работают художники становятся все больше и больше, поэтому задача разработчиков: дать им возможность создавать огромные изображения гигантскими кистями. Рисунок шириной в 10 тысяч пикселей, нарисованный кистью в тысячу пикселей? В Krita 3.1 это будет возможно. Вместе с улучшением производительности в Krita будет встроен профессиональный инструмент создания анимации. Мультфильмы, сторибординг, аниматик — большую часть этих стандартных рабочих процессов можно будет сделать с помощью Криты. Это то, о чем пользователи просили разработчиков последние пару лет. Кроме двух основных задач, были также выбраны 24 дополнительных целей. Каждые 1500 евро, собранные сверх необходимой суммы, разблокируют дополнительную функцию, которая будет реализована в Krita 3.1. Какие из 24 функций будут реализованы, будет определено голосование среди всех, кто поддержал проект.