NVIDIA вводит проверку подлинности прошивок GPU, что может негативно сказаться на драйвере Nouveau

Компания NVIDIA уведомила разработчиков драйвера Nouveau в том, что она будет использовать проверку по цифровой подписи прошивки вспомогательного процессора. NVIDIA утверждает, что это изменение делается "в целях безопасности". Прошивка, не имеющая подписи, будет ограничена в возможностях. На данный момент список ограничений в новых чипах пока небольшой, но разработчики ожидают увеличения числа ограничений в будущем. Отмечается, что это может представлять из себя проблему, поскольку прошивки используемые проприетарным драйвером недоступны для открытого драйвера Nouveau, который в результате пришел к генерации собственного микрокода на лету.