Размышления руководителя GNOME Foundation на тему "Десктоп или браузер"

Stormy Peters, исполнительный директор GNOME Foundation, опубликовала в своем блоге размышления на тему "Десктоп или браузер". Stormy обеспокоена, что люди выполняют в web-браузере все больше и больше вещей. По ее мнению, несмотря на тенденции к сведению интерфейса к варианту "только браузер", браузер не является лучшим вариантом для замены полноценных десктоп приложений и одних web-приложений для полноценной работы недостаточно.