Опубликован код Android 4.4. Доступны сборки CyanogenMod 10.2-M1

Компания Google объявила о публикации исходных текстов платформы Android 4.4. В рамках открытия произведена синхронизация внутренней ветки Android, разрабатываемой в недрах Google, c общедоступным репозиторием, на базе которого формируются независимые сборки платформы. В настоящее время код уже доступен для загрузки через публичный Git-репозиторий проекта. В Git-репозитории создано две ветки: kitkat-dev для совместной разработки открытой кодовой базы Android 4.4 и kitkat-release (android-4.4_r1) с кодом, пригодным для формирования сборки прошивки для смартфона Nexus 5. Дополнительно опубликованы бинарные компоненты, используемые в прошивке для смартфона Nexus 5, а также готовые прошивки для Nexus 5,. Указанные компоненты в сочетании с открытым кодом позволяют осуществить сборку собственных прошивок, аналогичных по возможностям со штатными прошивками. Подобные компоненты также планируется опубликовать в ближайшее время для устройств Nexus 4, 7 и 10. Одновременно проект CyanogenMod, в рамках которого независимым сообществом развивается альтернативная сборка платформы Android, представил новую серию Milestone-сборок CyanogenMod 10.2, уже достаточно стабильных и пригодных для ежедневного использования, но ещё не получивших статус стабильного релиза. Сборки CyanogenMod 10.2 подготовлены для более чем 70 моделей устройств. Ветка 10.2 примечательна использованием в качестве основы платформы Android 4.3, в то время как выпуск CyanogenMod 10.1 был построен с использованием Android 4.2. Параллельно со стабилизацией ветки 10.2 началась работа по созданию версии CyanogenMod на основе Android 4.4.