В Chrome прекращено использование клавиши Backspacе для навигации

Разработчики браузера Chrome прекратили поддержку возможности возвращения на прошлую страницу через нажатие клавиши Backspace. Основной причиной удаления является возникновение ситуация потери данных в формах ввода, когда пользователь нажимает Backspace при выходе фокуса ввода за пределы формы. Ошибочный уход со страницы с заполненной формой отражался в многочисленных сообщениях о проблеме, на которую теперь отреагировали разработчики Chrome. Интересно, что после удаления обработчика сразу стали появляться жалобы о потере привычной функциональности, от пользователей, привыкших возвращаться на прошлую страницу, нажимая Backspacе. Вместо Backspace для возврата на прошлую страницу предлагается использовать альтернативные клавиатурные комбинации (например, ALT + стрелка влево). По статистике в около 0.04% случаев осуществляется возврат на прошлую страницу при помощи Backspace, при этом в 0.005% случаев переход выполнен после редактирования форм.