Анонсирован пакет ExaGear для запуска x86-приложений на Linux-устройствах с процессорами ARM

Российская компания Eltechs, которая основана сотрудниками отдела двоичной трансляции компании МЦСТ, разрабатывающей процессоры Эльбрус, анонсировала продукт ExaGear Desktop, в рамках которого подготовлена высокопроизводительная виртуальная машина, позволяющая организовать выполнение приложений, собранных для архитектуры x86, на мобильных устройствах, оснащённых процессорами ARMv7 и операционной системой Linux. Сообщается, что ExaGear предельно прост и прозрачен в использовании - запуск x86-приложений на ARM ничем не отличается от запуска обычной программы для ARM. В работе используются технологии динамической двоичной трансляции, которые разработаны для обеспечения совместимости с двоичным кодом для архитектуры x86 в процессорах Эльбрус. Для организации бесшовного запуска собранных для ARM исполняемых файлов задействован модуль ядра binfmt_misc. По заявлению разработчиков, ExaGear обеспечивает выполнение тестов SysBench с производительность до 4.5 раз опережающей QEMU. По сравнению с выполнением изначально предназначенными для ARM программами ExaGear примерно на 20% отстаёт при оценке производительности CPU и многопоточности, и в два раза отстаёт в операциях работы с памятью и мьютексами. Ожидается, что продукт позволит поднять популярность энергоэффективных настольных систем на основе процессоров ARM, переход на которые сдерживается из-за невозможности запустить имеющиеся проприетарные приложения, собранные только для систем x86. Для выполнения Windows-приложений предлагается запустить в виртуальной машине пакет Wine и под его управлением выполнить Windows-программу. Первое время эмулятор будет доступен только в сборках для Ubuntu 12.04 и более новых выпусков, но дальнейшем разработчики обещают выпустить сборки и для других дистрибутивов Linux. К сожалению модуль является платным коммерческим продуктом, в настоящее время стоимость по предзаказу составляет 15 долларов.