Выход Firefox 36-beta и Firefox Developer Edition 37

Firefox 36 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирован выпуск Firefox Developer Edition 37, который заменил собой aurora-ветку, в рамках которой проводится оценка готовности тех или иных новшеств для последующего бета-выпуска. В отличие от выпусков aurora, Developer Edition адаптирован для обособленного использования, запускается с использованием отдельного профиля и отличается изменением оформления - задействована отдельная тёмная тема оформления, в панель вынесены кнопки для быстрого доступа к инструментам для web-разработчиков, изменены некоторые настройки по умолчанию, в состав включены дополнения ADB Helper и Valence (бывший Firefox Tools Adapter). Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а Firefox Developer Edition здесь. Релиз Firefox 36 намечен на 24 февраля, а Firefox 37 на 7 апреля. Улучшения, представленные в бета-версии Firefox 36: Новая реализация системы настройки. Вместо традиционного диалога с достаточно запутанным распределением настроек, новый интерфейс оформлен по аналогии с менеджером дополнений. Настройки более явно распределены по категориям и вместо диалогового окна отображаются в отдельной вкладке в основном окне браузера. Отказ от отдельного диалогового окна даёт возможность унифицировать интерфейс настройки для разных типов устройств и операционных систем, так как конфигуратор отображается во вкладке по аналогии с обычными web-страницами. Новый конфигуратор скорее всего не войдёт в релиз Firefox 36 и пока ограничится тестированием в бета-ветке. Пользователи Firefox 35 могут оценить работу конфигуратора через URL "about:preferences"; Поддержка синхронизации ссылок, закреплённых на стартовой странице; Шифр RC4 признан небезопасным, его использование теперь приводит к отображению в интерфейсе специального индикатора; Серия изменений, влияющих на совместимость с дополнениями. Началась подготовка дополнений к переходу Firefox на многопроцессную архитектуру, в связи с чем ограничены возможности некоторых XPConnect-прослоек. Добавлен мета-тег (meta name="referrer") для управления заполнением HTTP-заголовка Referrer. Например, владелец сайта может разрешить полностью заполнять Referrer только для внутренних переходов, а при обращении к внешним сайтам выдавать только имя хоста, обрезав пути и параметры запроса; В JavaScript добавлена поддержка типа Symbol, определённого в спецификации ECMAScript 6 и применимого для идентификаторов свойств объектов; Реализовано поведение прокрутки CSSOM-View, позволяющее обеспечить плавную прокрутку содержимого без задействования собственных библиотек; Добавлены CSS-свойства object-fit и object-position, определяющие, как следует вместить в область заменяемый элемент; Добавлено CSS-свойство isolation, определяющее применение изоляции элемента от другого содержимого при наложении; Добавлено CSS-свойство will-change, через которое можно информировать браузер о типе применяемых к элементу изменений, что позволяет заранее выбрать нужный метод оптимизации до фактического внесения изменений; Добавлен CSS-параметр unicode-range, позволяющий определить используемый диапазон символов, который будет загружен из шрифта (даёт возможность сэкономить трафик и не загружать лишние символы); Избавлены от префикса "-moz-" CSS-свойства text-decoration-color, text-decoration-line и text-decoration-style; В функцию преобразования строки в число ToNumber(string) добавлена поддержка литералов для указания двоичных (0b) и восьмеричных (0o) данных; Прекращена поддержка протокола SPDY/3 (оставлена поддержка SPDY/3.1); Проведена работа по существенному увеличению производительности генераторов, определённых в спецификации ECMAScript 6 и позволяющих организовать эффективное выполнение функций в асинхронном режиме. После внесения изменений скорость функций-генераторов увеличилась в двадцать два раза; Поддержка инспектирования механизма Promise, позволяющего определить значение, которое пока неизвестно, но будет определено через какое-то время. Отладчик также распознаёт и работает с вычисляемыми источниками. Обеспечено использование указанного через директиву "//# sourceURL=" имени файла в данных о стеке, возвращаемых геттером Error.prototype.stack; Добавлена экспериментальная настройка dom.webcomponents.enabled при которой в дереве разметки явно отображаются скрытые элементы; Расширены возможности вставки из буфера обмена при клике правой кнопкой на узле дерева разметки; В встроенной среде разработки WebIDE добавлена поддержка подсоединения к Firefox for Android для отладки работы приложения на мобильном устройстве. Удалена опция "-remote"; В версии для платформы Android реализован новый интерфейс для планшетов, который стал больше походить на настольную версию браузера, чем на вариант для смартфонов, сохранив при этом лёгкость управления с сенсорного экрана. Улучшения, ожидаемые в Firefox 37: Реализована подмножество API Media Source Extensions (MSE) API, позволяющее генерировать мультимедийные потоки из JavaScript-приложений. В том числе реализована поддержка воспроизведения с YouTube с использованием HTML5-проигрывателя. Поддержка механизма OneCRL для централизованного отзыва сертификатов. Технология похожа по своей сути на применяемый в Google Chrome механизм CRLset и основывается на распространении централизованной базы, отслеживающей отзыв сертификатов промежуточных удостоверяющих центров; Прекращение поддержки DSA в сертификатах и TLS; Поддержка в сертификатах полей с ограничениями по email; Расширены информационные сообщения об ошибках SSL, не связанных с сертификатами; Для работы расширения False Start в протоколе TLS теперь требуется набор шифров на основе блочного шифрования AEAD; Поддержка значения "contents" в CSS-свойстве display (display:contents), при указании которого вместо генерации определённого типа элемента, будет использован псевдоэлемент, сформированный из нескольких дочерних элементов; IndexedDB и WebSocket теперь доступны в многопоточных обработчиках Web Workers; Обеспечена возможность вызова панели отладки для URL chrome:// и about://; В web console добавлен вывод информации о недостаточно надёжных шифрах; В панели отслеживания сетевой активности представлена новая реализация интерфейса для отображения информации, связанной с безопасностью; В интерфейс инспектирования страниц добавлена панель для управления элементами анимации; В версии для платформы Android представлен новый бэкенд для менеджера загрузок, обновлён интерфейс для планшетов, в адресной строке реализовано отображение URL вместо заголовка страницы, обеспечена возможность трансляции вывода на устройства Matchstick.