Первый выпуск abduco, легковесной альтернативы tmux и screen

Представлен первый выпуск утилиты abduco, а также новый выпуск dvtm 0.12 - мозаичного оконного менеджера для консоли. Комбинация abduco и dvtm может использоваться в качестве легковесной альтернативы tmux и screen. Утилиты развиваются в рамках сообщества suckless в соответствии с философией Unix, подразумевающей уход от создания усложнённых многофункциональных программ в пользу комбинирования простых приложений, решающих свою конкретную задачу. В частности, dvtm занимается только управлением окнами, а abduco берёт на себя работу с сеансами. Код утилиты abduco распространяется под свободной лицензией ISC и состоит из примерно 500 строк на языке Си. Dvtm состоит из около 4000 строк кода и распространяется под лицензией MIT/X11. Утилита abduco близка по своему назначению к утилите dtach и также позволяет временно отсоединить задачу от активного терминала и продолжить её выполнение несмотря на отключение пользователя. Когда пользователь подсоединится вновь, он может вернуться к работе с программой. Процесс работы с abduco сводится к созданию сеанса (abduco -c session-name), отсоединению сеанса от терминала (CTRL+\\) и возвращению к работе с сеансом (abduco -a session-name). Консольный оконный менеджер dvtm берёт на себя функции по организации работы с несколькими приложениями в рамках одного физического терминала. Поддерживается большой набор моделей раскладки окон на экране, в том числе вертикальное разделение экрана, отображение на весь экран только активного окна, отображение активного окна в левой половине с выводом остальных окон в правой половине и т.п. Для создания нового окна используется комбинация CTRL+g+с, для перехода между окнами можно использовать CTRL+g+j/CTRL+g+k или CTRL+g+номер_окна, для перемещения текущего окна в основную область - CTRL+g+Enter, для выбора раскладки окон - окон CTRL+g+Space.