Инициатива против вводимой в Евросоюзе привязки прошивок к беспроводным чипам

Европейский фонд свободного ПО, Osmocom, Chaos Computer Club и ещё два десятка организаций выступили с совместным заявлением, в котором обратили внимание общественности на возможное негативное влияние директивы 2014/53/EU, 13 июня вступающей в действие на территории Евросоюза. Директива вводит новые требования к производителям беспроводных устройств, которые должны обеспечить неизменность определённых в спецификации параметров формирования сигнала, таких как диапазоны частот, типы модуляции и уровни мощности. По мнению Европейского фонда свободного ПО, выгода, связанная с усилением безопасности, не сопоставима с возникающим ущемлением прав пользователей и завязанных на свободном ПО компаний, которые лишатся возможности установки альтернативных свободных прошивок и будут привязаны к приложениям производителей чипов. На практике, введение закона приведёт к тому, что только авторизированное производителем программное обеспечение сможет быть установлено на устройствах, поддерживающих беспроводные и мобильные технологии связи, такие как GPS-навигаторы, беспроводные маршрутизаторы, мобильные телефоны, беспроводные карты и ноутбуки со встроенными адаптерами беспроводной связи. С учётом нерасторопности производителей в плане выпуска обновлений с устранением уязвимостей и коротким циклом поддержки продуктов, подобная привязка прошивок приведёт к лишению пользователя возможности самостоятельного устранения уязвимости и использования альтернативных решений для продления времени жизни устаревших устройств. В качестве решения Европейский фонд свободного ПО предлагает Еврокомиссии внести изменения в директиву, введя в неё исключение для свободного ПО, и просит не переносить регулирующую функцию и ответственность с оборудования на программное обеспечение (заявленные параметры работы должны ограничиваться на аппаратном уровне, а не путем привязки ПО, как указано в текущей редакции директивы).