NASA планирует использовать Nagios и PostgreSQL для мониторинга компьютеров МКС

В списке рассылки пользователей PostgreSQL опубликовано сообщение от менеджера проекта по организации инфраструктуры мониторинга на Международной космической станции. В сообщении утверждается, что NASA планирует в этом году ввести в строй систему мониторинга компьютеров МКС, использовав для этого свободный проект Nagios. Данные будут собираться с помощью Nagios прямо на космической станции, а затем сохраняться в СУБД PostgreSQL, содержимое которой будет реплицироваться со вторым сервером PostgreSQL, расположенным на Земле. Проблема возникла в том, что доступные для Nagios плагины для сохранения логов в SQL-базе поддерживают только MySQL, в то время как в NASA предпочитают использовать СУБД PostgreSQL. Выход видится в переработке дополнения NDOUtils, изначально предназначенного для организации хранения конфигурации и истории проверок в MySQL.