Вышел кандидат в релизы мобильной версии Firefox

Началось тестирование первого кандидата в релизы web-браузера Fennec 1.0 (мобильный Firefox) для платформы Maemo (планшетные ПК Nokia N900 и N8x0). Версии Fennec для Windows Mobile, Android и Symbian находятся еще в процессе разработки. Для оценки работы Fennec 1.0-RC1 на стационарных десктоп-системах подготовлены специальные сборки для Linux, MacOS X и Windows. Для мобильной версии Firefox в настоящий момент уже создано более 40 дополнений, среди которых можно найти и дополнение Weave для синхронизации настроек, закладок, паролей и истории работы с настольной версией браузера. Обзор возможностей нового web-браузера для мобильных устройств можно прочитать в анонсе последней бета-версии. В частности, пользователь получит специально оптимизированный для небольших экранов интерфейс вкупе с большинством возможностей Firefox, таких как интеллектуальная строка ввода адреса, менеджер загрузок, добавление закладок в одно касание, поддержка табов, система блокирования всплывающих окон, менеджер паролей, проверка орфографии в формах, стандартный web-движок Gecko с поддержкой HTML5 и видеокодека Theora.