Проект Raspberry Pi отметил преодоление рубежа в 2 млн проданных устройств

Разработчики одноплатного компьютера Raspberry Pi объявили о том, что в мире продано более двух миллионов данных плат, что закрепило за Raspberry Pi звание самой популярной платформы для энтузиастов. Примечательно, что по прогнозам двухмиллионного рубежа планировалось достигнуть в конце февраля 2014 года, но популярность платформы превысила все ожидания. В качестве причин успеха проекта можно назвать низкую цену, открытый характер разработки и ориентацию на обучение и эксперименты.