Армия США открыла код системы анализа сетевого трафика Dshell

Исследовательская лаборатория сухопутных войск США начала открытие исходных текстов своих разработок. Первым на GitHub опубликован проект Dshell, в рамках которого подготовлен фреймворк для анализа сетевого трафика. Dshell предоставляет средства быстрой разработки плагинов для разбора перехваченных наборов сетевых пакетов. Например, плагин для DNS позволяет наглядно оценить какая именно информация фигурировала в перехваченном взаимодействии c DNS-сервером, а плагин для HTTP даёт возможность в раскрытом виде посмотреть цепочки запрос/ответ. Из возможностей Dshell отмечаются средства пересборки сетевых потоков, поддержка IPv4 и IPv6, определение местоположения по IP (GeoIP), возможность построения цепочки декодировщиков и поддержка подключения определённых пользователем обработчиков вывода. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией MIT.