Проект Arduino представил открытую плату с процессором ARM

Сообщество Arduino представило новую плату Arduino Due, примечательную использованием процессора на базе архитектуры ARM. Ранее производимые платы Arduino были построены на базе микроконтроллеров Atmel ATMega. Как и другие разработки Arduino, модель Arduino Due выпускается в соответствии с принципами open hardware - дизайн платы полностью открыт под лицензией Creative Commons BY-SA. Любой желающий может загрузить схемы, имеет возможность внести в них улучшения и начать производство своего продукта. Сердцем Arduino Due является 32-разрядный процессор Atmel SAM3U (96MHz), построенный на базе ядра ARM Cortex-M3 и соответствующий архитектуре ARMv7-M. SAM3U укомплектован 256 Кб Flash и 50 Кб SRAM (для сравнения модель Arduino Uno поставлялась с 32 Кб Flash и 2 Кб SRAM), имеет пять SPI-шин, два I2C-интерфейса, пять UARTS и 16 аналоговых входов. Для подключения периферии на плате имеется порт USB. Работа над новой платой ещё не завершена. Начать распространение финального и полностью протестированного варианта Arduino Due планируется в конце года. В настоящее время заинтересовавшимся платформой энтузиастам предлагается принять участие в её доработке. Через сайт store.arduino.cc в ближайшее время можно будет заказать предварительный демонстрационный образец. Кроме Arduino Due, также объявлено о выпуске Arduino Leonardo - упрощенного варианта классической платы Arduino Uno. Arduino Leonardo имеет ту же форму и те же разъемы, что и Arduino Uno, но отличается более простой схемой, основанной на микроконтроллере Atmega32u4. Со стороны программного обеспечения для Arduino Leonardo подготовлен USB-драйвер, позволяющий симулировать мышь, клавиатуру и последовательный порт. Для программирования микроконтроллера распространяется свободная (GPLv2) программная среда, поддерживающая разработку на специально созданном языке программирования. В преддверии релиза платформы Arduino 1.0 API, среда разработки и распайка плат были заморожены от внесения изменений. Для загрузки в ближайшие часы будет доступен кандидат в релизы. Финальный релиз ожидается через месяц. Дополнительно, в разработке находится модуль Arduino Wifi Shield, предназначенный для обеспечения устройств Arduino средствами беспроводной связи. В отличие от классических модулей WiFi, Arduino Wifi Shield ориентирован на предоставление максимальных возможностей по модификации. Модуль основан на микро-wifi чипе от компании H&D Wireless, дополненном процессором AVR32, который позволил реализовать поддержку полноценного TCP/IP стека внутри модуля. Пользователям открыты возможности по реализации собственных протоколов и адаптации устройства под собственные нужды.