OLPC будет внедрен на Ближнем Востоке и в Восточной Африке

Американская некоммерческая организация One Laptop Per Child (OLPC) в партнёрстве с "Ближневосточным агентством ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ" (UNRWA) собирается дать возможность получить знания почти полумиллиону палестинских детей-беженцев в 2012 году. 29 апреля в городе Рафах (19 миль к югу от Газы), официальные представители OLPC, UNRWA и других иностранных и локальных организаций, а также родители, учителя и дети отмечали раздачу первых 2100 детских ноутбуков в начальной школе совместного обучения города Рафах. OLPC плотно сотрудничала с UNRWA в направлении обучения учителей и разработки локализованного ПО и контента для XO. Обучено уже 200 учителей и более 150 электронных обучающих модулей было адаптировано для использования с XO. Также ведётся разработка электронных учебников и электронных рабочих тетрадей для всего курса начальной школы. С растущим использованием электронных технологий учащимися в классах и за их пределами, совместно с повышением процента использования компьютеров и цифровых ресурсов в образовательных процессах и программах подготовки учителей, становится ясно, что модель "one laptop per child", где каждый ребёнок владеет ноутбуком с рабочим Интернет-соединением, имеет огромный потенциал для расширения образовательных рамок и повышения шансов хорошо позиционировать себя на рынке труда в будущем. Ранее OLPC поставила 1000 ноутбуков в школы Министерства Образования в города Рамаллах и Наблус на Западном берегу р.Иордан и ещё 500 машин в мужские и женские школы UNRWA в Рамаллахе. Также в рамках сотрудничества с Восточноафриканским сообществом (EAC, представляющим правительства Танзании, Руанды, Кении, Уганды и Бурунди) организация OLPC намерена поставить в этот регион 30 миллионов ноутбуков XO к 2015 году. В первую очередь как агентству UNRWA так и сообществу EAC необходимо раздобыть наличные для покупки ноутбуков, в связи с чем стоит вопрос о нахождении "доноров", желающих уплатить за машины, которые в настоящее время продаются за 200$ с лишним, несмотря на намерения продавать их дешевле 200$. "В идеальном мире обучение каждого ребёнка должно быть оплачено государством, но это не наш случай", - сказал представитель OLPC Мэтт Келлер (Matt Keller). По его словам, EAC составляет послание президенту США Бараку Обаме с просьбой о помощи в оплате проекта и ищет каналы к благотворительным организациям. Некоторые из стран уже провели испытания небольшого количества машин, в том числе Руанда, где уже более 20 тыс. учеников используют ноутбуки XO, и от которой поступил заказ на ещё 70 тыс. машин. Организация OLPC, вышедшая из Массачусетского Университета, с самого начала сталкивается с трудностями в продаже детских ноутбуков и в понимании своего альтернативного подхода к обучению. Первоначально планировалось продавать дешёвые ноутбуки миллионными партиями правительствам развивающихся стран по 100$ за штуку, тем не менее, массовых заказов не поступало. Эти надёжные и недорогие машины, специально разработанные для детей в развивающихся странах и работающие под управлением Linux, теперь предлагаются поштучно по цене примерно 200$ за штуку. За всё время было продано около 1,6 миллиона этих машин и поступило заказов на 400 тыс. штук. Если сообществу EAC повезёт, то это может оказаться решающей поворотной точкой для проекта OLPC.