Фонд Wikimedia предлагает добавить поддержку видео в несвободном формате H.264

Мультимедиа-команда Фонда Викимедиа вынесла на обсуждение предложение по добавлению поддержки MP4. В предложении, автор которого явно на стороне добавления поддержки MP4, указывается, что Многие камеры сохраняют видео в формате MP4. Преобразовывать видео в свободные форматы трудно, программы для преобразования и редактирования файлов в свободных форматах не распространены в сообществе создающих и редактирующих видео; На мобильных устройствах есть аппаратная поддержка ускорения несвободных форматов, но нет таковой для свободных. Около 2/3 мобильных устройств имеют проблемы с воспроизведением видео в ныне поддерживаемых свободных форматах Ogg Theora и WebM; Браузеры, такие как IE и Safari, требуют для проигрывания видео в свободных форматах установки плагинов, что неудобно для их типичных пользователей.