Ключевые фигуры в команде разработчиков GNOME ответили на критику новых веяний в проекте

С момента выпуска GNOME 3 в апреле 2011 года новые концепции, представленные с его выходом, подверглись острой и суровой критике. Сегодня, семнадцать месяцев спустя, не наблюдается никаких признаков того, что претензии и жалобы пользователей идут на убыль, а Linux Mint выпускает Cinnamon и Mate, два популярных десктопа, возрождающих концепцию GNOME 2. Всё это время разработчики GNOME слабо реагировали на волну комментариев и обвинений, но недавно, на волне обсуждения статьи "GNOME: Seven Possible Recovery Strategies", члены команды GNOME составили групповой ответ пользователям. Среди авторов: Карен Сендлер (Karen Sandler, исполнительный директор GNOME Foundation), Аллан Дей (Allan Day, главный дизайнер GNOME Shell), разработчик Хуанхо Марин (Juanjo Marin), а также Шри Рамакришна (Sri Ramkrishna) и Эмили Гонье (Emily Gonyer) из команды маркетинга. Почему жалобы на GNOME 3 были такими громкими? Люди, которые на что-то жалуются, часто обладают громким голосом, и многие из этих жалоб относились к какому-то отдельному элементу GNOME 3. Мы изучили все жалобы, и попробовали принять их во внимание в новых выпусках GNOME 3. Можно увидеть, что определённое количество жалоб, относящихся к раннему периоду версии 3.0, были учтены в версиях 3.2 и 3.4. Оглядываясь назад, можно было что-то сделать, чтобы избежать жалоб? Всегда, когда что-то, что людям небезразлично, подвергается подобным серьёзным изменениям, избежать жалоб невозможно. Возможно, если бы мы пораньше ввели в строй фреймворк расширений, кое-каких жалоб и не было бы. То, как был принят GNOME 3, повлияло на подход к его разработке? Переход к новой значительной версии GNOME – это нелёгкое дело. GNOME 3 стал победителем в номинации "Продукт года 2011", присуждаемой по результатам конкурса Readers Choice Awards электронного издания Linux Journal, так что приём был не таким уж плохим. У GNOME 3, несомненно, есть кое-какие острые углы, которые необходимо сгладить, тем не менее, уже в первых версиях он предоставил гораздо более продвинутый уровень взаимодействия с пользователем. Процесс разработки базируется на поэлементной (feature-based) модели, и у нас уже есть гораздо большее количество новых функций в линейке 3.x, чем в линейке 2.x. Кроме того, GNOME 3 стал очень серьёзной сменой курса для проекта, но подобные перемены являются единичными – в обозримом и в отдаленном будущем ничего подобного больше не ожидается. Что вы думаете о таких проектах, как Mate и Cinnamon? Является ли возросшая популярность Linux Mint, разрабатывающего оба проекта, реакцией на GNOME 3? Мы рады, что вы упомянули Linux Mint, это хороший пример высокого качества технологий GNOME 3, потому что, в случае с Cinnamon, вместо того, чтобы отвергнуть эту технологию, как это изначально планировалось его разработчиками, они всё-таки решили создавать Cinnamon на его базе. Так что на самом деле это оценка технологий GNOME 3. Mate – это всё-таки усилия по поддержке кодовой базы GNOME 2. Насколько серьёзны проблемы в GNOME, на которые недавно указали некоторые его разработчики? Вы наверное имеете в виду того разработчика, который написал заметку в блоге, которая привлекла огромное внимание? На самом деле было опубликовано множество разных заметок с различными точками зрения, и во многих из них наша работа оценивается позитивно. Во многих отношениях GNOME сейчас гораздо более здоровый проект, чем был в конце периода GNOME 2. Если сравнивать «тогда и сейчас», то был проделан огромный объём работы, мы продвинулись далеко вперед на пути технологического прогресса, и само сообщество сейчас гораздо более энергичное. С точки зрения роста и энтузиазма нашего собственного сообщества, GNOME 3 стал огромным успехом. Не является ли то, как отчасти воспринимается сегодня GNOME 3, результатом недостаточного маркетинга? Являясь проектом, разрабатываемым усилиями сообщества, мы располагаем ограниченными ресурсами, что иногда выливается в результаты, не совсем близкие к идеалу. На волне жалоб и критики сильные стороны GNOME 3 иногда не принимаются во внимание. Каковы его сильные стороны? Что нравится пользователям? Интегрированная функциональность чата особенно популярна – людям очень нравится, что разговор можно поддерживать, не переходя в другое окно. Ещё одна возможность, которая очень нравится пользователям – возможность запуска, используя поиск. Если не касаться каких-то конкретных функций, то мы знаем, что огромному количеству пользователей нравится общая атмосфера GNOME 3, то, что он сконструирован как интегрированный и цельный интерфейс. Мы понимаем, что в этой области мы превзошли GNOME 2. Что бы вы могли сказать по поводу высказываний о том, что GNOME 3 позиционируется как решающий воображаемые проблемы, такие как хаос на рабочих столах? Исследования взаимодействия пользователя с графическим интерфейсом показывают, что существует множество проблем использования тех интерфейсов, где пользователь одновременно видит множество инструментов управления окном, переключателей и т.п. Дизайн GNOME 3 является ответом на эти исследования и предназначен предоставить интерфейс, с которым работать легче, чем с интерфейсом GNOME 2. Один из акцентов делается на подчёркивании первичных возможностей, но также даётся понять, что у нашего ПО есть и более глубокий слой. По мере использования системы можно убедиться в наличии впечатляющих дополнительных инструментов и научиться с ними работать. GNOME 3 слишком полагается на теорию юзабилити? Прежде всего, дизайн GNOME 3 основывается на нашем опыте как пользователей. Архитекторы GNOME 3 – это в основном те же самые люди, которые создали GNOME 2 (дебют которого точно так же был принят в штыки). В процессе подготовки GNOME 3 проводились серьёзное юзабилити-тестирование, и среди наших контрибьюторов есть несколько человек с большим опытом в подобном практическом тестировании. Говорят, что GNOME 3 ограничивает возможные схемы и последовательности рабочего процесса, и принятие GNOME 3 зависит от того, позволяет ли это ваш рабочий процесс. GNOME 3 – это не GNOME 2, и в некоторых случаях от вас может потребоваться некоторая подстройка рабочего процесса. В тоже время, GNOME 3 разработан, чтобы быть гибким и допускать разнообразность рабочих процессов. Как пример можно привести несколько способов переключения между окнами: Alt+Tab, dash, в Activities Overview или, в некоторых случаях, при помощи уведомлений и в трее сообщений. Точно также было увеличено число возможностей для пользователя при работе с контентом, с помощью учётных записей в облаке GNOME, с быстрым и простым доступом к контенту, хранящемуся он-лайн. Ещё один пример гибкой работы с окнами – возможность расположить два окна рядом, полностью заполняя обе части экрана. Говорят, что GNOME 3 работает лучше на мобильных устройствах, чем на рабочих станциях и ноутбуках Главная цель GNOME 3 – использование на ноутбуках и рабочих станциях. Если посмотреть на дизайн GNOME 3, то можно заметить, что он очень сильно оптимизирован именно для работы на этих устройствах. Справедливо можно сказать, что GNOME 3 гораздо сильнее нацелен на работу с клавиатурой, чем любая из версий GNOME 2. В то же время рождаются новые устройства, и GNOME 3 будет совместим с ними. Первичная цель здесь – так называемые гибридные устройства с подключаемыми клавиатурами и тачпадами. Говорят, что разработчики GNOME 3 игнорируют пожелания большинства пользователей Пользователи, которым нравится GNOME 3, не настолько сильно мотивированы на громкие высказывания, и их голоса не так заметны, но их количество довольно значительно. Мы это знаем потому, что часто соприкасаемся с ними в процессе нашей работы. Мы продолжаем прислушиваться к отзывам и разрабатываем GNOME 3, держа в уме пожелания большей части нашей аудитории. Разработка направлена на детализацию и отделку интерфейса, кусочки мозаики постепенно складываются в общую картину. Мы вполне отдаём себе отчёт, что по мере того, как наши планы воплощаются в код, внимание пользователей будет возрастать. Говорят, что предлагая fallback-режим, обрезанный вариант GNOME 2 для систем без поддержки 3D ускорения, разработчики GNOME 3 определили таких пользователей в граждан второго сорта Хотя эти пользователи не могут в полной мере оценить все преимущества процесса разработки GNOME 3, они получают все обновления, все системные настройки и другие компоненты. Учитывая, что процесс разработки открытых драйверов не стоит на месте, со временем всё больше и больше пользователей смогут полностью использовать все возможности GNOME 3. Есть ли какие-то замечания, на которые вы сами хотели бы ответить? Самым неправильным и ложным представлением на текущий момент является то, что разработчики якобы не прислушиваются к мнениям своих пользователей. На самом деле, очень многие члены нашего сообщества проводят много времени за чтением комментариев пользователей о GNOME 3 и отвечая на сообщения об ошибках. Мы очень стараемся реагировать на проблемы по мере их возникновения, как можно заметить, если вы читаете наши примечания к выпускам. GNOME 3 также сильно изменился в течение времени, прошедшего с первой версии, и многие модификации появились только благодаря отзывам наших пользователей. Что, по вашему мнению, будет происходить с GNOME в течение следующих пяти лет? Мы очень стараемся доработать и отточить тот интерфейс, который был введён с приходом GNOME 3.0, создать новый набор базовых приложений и создать качественный фреймворк для разработчиков сторонних приложений. Мы очень надеемся на новое поколение контрибьюторов, присоединившихся к нашему сообществу, все усилия по распространению наших идей и взглядов принесли хорошие плоды, и мы счастливы, что с нами теперь работают новые, необычайно талантливые люди. Мы надеемся, что через пять лет именно они примут на себя командование в сообществе GNOME. Оборачиваясь назад во времени, нельзя удержаться от того, чтобы не сравнить эти ответы разработчиков GNOME с ответами членов команды KDE четыре года назад, когда вышедший KDE 4.0 получил суровый приём пользователей. По большей части ответы совпадают, но команда KDE также в то время признала, что между разработчиками и пользователи прервалась взаимосвязь, и обсуждала, как этого избежать в дальнейшем. Это сравнение ясно показывает, что лидеры проекта GNOME не видят никаких серьёзных проблем, и ожидают, что пользователи постепенно привыкнут и примут GNOME 3 по мере его усовершенствования и добавления функциональности. Также никаких тревог не вызывает состояние проекта у его лидеров – проблемы минимальны, проект успешно развивается и набирает силу. Возможно, ситуации с KDE и с GNOME нельзя сравнивать буквально, но тем не менее возникает вопрос – несмотря на возмущение в рядах пользователей, KDE смог сохранить большую их часть. Спустя 4 года волна критики в сторону KDE спала практически до нуля. Сможет ли GNOME поставить себя на рельсы аналогичной эволюции, как того явно ожидают его лидеры? Возможно, первичное решение этого вопроса таится в тех ответах, что были представлены выше.