Проект по воскрешению первозданного UNIX для PDP-7

Уоррен Туми (Warren Toomey), автор ряда работ по истории развития UNIX, развивает проект по воскрешению первозданного UNIX, который в 1969 году был разработан для компьютера PDP-7. Оригинальный код UNIX для PDP-7 считается утерянным. Восстановление кода осуществляется по крупицам путём сканирования печатных материалов с оригинальным ассемблерным кодом, который встречается в архивных материалах. Для симуляции окружения PDP-7 и выполнения восстановленного кода ведётся работа по написанию ассемблера и созданию файловой системы. Компоненты, для которых не удалось найти оригинальный код (shell, ls), реализуются с нуля. Исходные тексты наработок, созданных в рамках проекта, опубликованы под лицензией GPLv3.