Google представил Android Things, ОС для интернета вещей

Компания Google начала тестирование Android Things, новой редакции платформы Android, предназначенной для использования в потребительских интернет-устройствах, относящихся к категории интернет вещей (IoT). Android Things даёт возможность быстро создавать умные устройства, используя API платформы Android и сервисы Google. Для обеспечения должного уровня безопасности потребительских устройств, доставка обновлений организована напрямую от Google, что позволяет обеспечить актуальное состояние прошивки независимо от активности производителя. Подготовленные производителем не связанные с безопасностью обновления и исправления для приложений и прошивки также будут доставляться через инфраструктуру Google, для чего разработчикам устройств будет предоставлен специальный набор инструментов. Также будет предоставлена возможность использования коммуникационной платформы Weave для организации связи между устройствами и взаимодействия с сервисами Google, например, использования Google Assistant для организации управления голосовыми командами. На Weave делается ставка как на основное связующее звено, уже поддерживаемое в таких продуктах, как Philips Hue и Samsung SmartThings, а также внедряемое производителями Belkin WeMo, LiFX, Honeywell, Wink, TP-Link и First Alert. Weave берёт на себя все заботы по взаимодействию с облаком, позволяя разработчику сосредоточится на создании продукта, без траты времени на интеграцию с облачными сервисами и организацию связи между устройствами. Weave Device SDK поддерживает взаимодействие с различными микроконтроллерами, управляющими консолями и сенсорами, предоставляя готовые схемы для координации работы управляемых ламп, умных розеток, выключателей и термостатов. В будущем ожидается публикация API для мобильных приложений на базе Android и iOS, а также слияние продуктов Weave и Nest Weave, что откроет двери для безопасного и надёжного взаимодействия любых классов устройств. Для разработки приложений предлагаются типовые решения, такие как Android Studio, Android SDK, сервисы Google Play и платформа Google Cloud. В настоящее время новый продукт находится на стадии Developer Preview и доступен для тестирования на аппаратных платформах Intel Edison, NXP Pico и Raspberry Pi 3. В качестве основы предлагаются базовые наборы поддержки оборудования (BSP, Board Support Package), на основе которых могут быть созданы собственные продукты, адаптированные под предпочтения разработчика. Особенности Android Things SDK: Peripheral I/O API для взаимодействия с датчиками и приводами, подсоединёнными через интерфейсы GPIO, PWM, I2C, SPI и UART; User Driver API - позволяет приложениям подставлять связанные с оборудованием события, которые другие приложения могут обработать через штатный Android API; Типовой набор приложений: календарь-планировщик, адресная книга, работа с документами, менеджер загрузок, медиабиблиотека, настройки, телефония, система подсказок при вводе и голосовая почта; Возможность использовать как традиционный для Android тулкит для создания графического интерфейса, так и возможности для взаимодействия без экрана. Для устройств с экранами при выводе приложением используется всё экранное пространство, без строки статуса (вывод уведомлений не поддерживается) или каких-либо фиксированных кнопок, предоставляя разработчику полный контроль за интерфейсом. Для устройств без экрана управление организуется через привязку событий к действиям.