Выпуск драйвера NVIDIA 346.35 с поддержкой EGL-расширений, необходимых для Wayland и Mir

Компания NVIDIA представила новый выпуск проприетарного драйвера NVIDIA 346.35. Это первый стабильный релиз новой LTS-ветки с длительным сроком поддержки. Драйвер доступен для Linux (ARM, x86, x86_64), FreeBSD (x86, x86_64) и Solaris (x86_64). Основные особенности ветки NVIDIA 346.x: Реализация расширений EGL_EXT_device_base, EGL_EXT_platform_device, EGL_EXT_output_base, которые приблизили драйвер к возможности использования с Wayland и Mir. В драйвере теперь доступны все необходимые для Wayland и Mir расширения EGL, но до полноценной поддержки данных систем остаётся реализовать KMS API и KMS ioctl, что планируется сделать через добавление в будущие выпуски модуля для управления видеорежимами на уровне ядра. Поддержка версий ядра Linux 3.17 и 3.18. Декодирование видеопотоков VP8 посредством NVCUVID API на GPU, поддерживающих аппаратное декодирование VP8 (семейство Maxwell). Управление напряжением питания на GPU семейства GeForce GTX 400 и более новых. NVENC: аппаратное кодирование h264 на GPU семейств Kepler и Maxwell. В расширении RENDER реализовано ускорение для форматов r8g8b8a8, r8g8b8x8, b8g8r8a8 и b8g8r8x8. Возможность использования утилитой nvidia-settings библиотек GTK2 и GTK3 на выбор. Ускорение установки драйвера, благодаря многопоточной сборке модуля ядра. Для xorg-server 1.16 и более новых версиий, а также для ядер Linux 3.9+ с доступной опцией CONFIG_DRM установщик драйвера сам добавляет файл с необходимыми записями в каталог xorg.conf.d для автоматического использования драйвера nvidia. Установщик драйвера теперь получает информацию о путях необходимых библиотек из кэша ldconfig вместо использования жёстко заданных путей, специфичных для дистрибутивов. Радикально ускорена отрисовка объектов OpenGL-фреймбуфера, также устранено ограничение на количество таких объектов. Драйвер OpenGL теперь использует $XDG_CACHE_HOME вместо $HOME для хранения кэша шейдеров GL. По сравнению с прошлой бета-версией в NVIDIA 346.35 добавлена поддержка GPU GeForce 800A и GeForce 800M, реализовано игнорирование кадров для неподдерживаемых драйвером режимов HDMI 3D с межстрочной развёрткой, до версии 0.9 обновлена поставляемая в комплекте библиотека libvdpau, в которой добавлено несколько новых профилей декодирования H264, отключена по умолчанию опция EnableACPIHotkeys.