План реализации новшеств для десктоп-редакции Ubuntu 11.10

Вслед за списком приоритетных задач для серверной сборки Ubuntu, определен основной план реализации новых функций для десктоп-редакции Ubuntu 11.10. Из опубликованного списка задач можно выделить следующие возможности: Интеграция в дистрибутив GNOME 3 и GTK+ 3 (оболочка Unity по прежнему будет использоваться по умолчанию). Портирование созданных для Ubuntu приложений и апплетов на базе GTK2 и PyGtk2, разработка визуальной темы на базе технологий GTK3, интеграция indicator-appmenu и технологии всплывающих полос прокрутки в GTK3, миграция от gconf к gsettings (dconf); Включение в базовую поставку упрощенной оболочки Unity 2D и библиотеки Qt. Использование по умолчанию Unity 2D при невозможности использования Unity 3D, например для видеокарт без должной поддержки OpenGL (для работы Unity 2D не требуется наличие современных видеокарт). Код Unity 2D написан с использованием Qt и технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick; Замена дисплейного менеджера GDM на проект LightDM, который отныне будет использоваться для запуска пользовательской сессии (ввода логина/пароля, выбор графической оболочки и языковых настроек). Особенности LightDM: Универсальный API, позволяющий работать с разными GUI (gdm создавался для GNOME, а kdm для KDE). LightDM можно будет использовать во всех вариантах Ubuntu (Kubuntu, Lubuntu и т.п.). Поддерживаются фронтэнды GTK и Qt, кроме поддержки X.Org в LightDM обеспечены функции интеграции с дисплейным сервером Wayland; Поддержка всех возможных аспектов использования дисплейного менеджера, включая поддержку XDMCP, многомониторных рабочих мест (multihead) и возможность реализации дополнительных функций через плагины; Более высокая производительность, для запуска LightDM нет необходимости в инициировании отдельной сессии GNOME; Поддержка визуальных тем, в том числе созданных с использованием обычной HTML/CSS-разметки, и наличие средств для людей с ограниченными возможностями; Легковесная кодовая база: при похожих возможностях, LightDM содержит примерно 5 тыс. строк кода, в то время как код GDM вырос уже до 50 тыс. строк. Включение в базовую поставку и использование по умолчанию интерфейса для организации резервного копирования Deja Dup, отличающегося простотой использования и интеграцией с технологиями GNOME. Программа позволяет сохранять бэкапы на локальной системе, копировать их на удаленный сервер или сохранять в облачных сервисах, таких как Amazon S3 и Rackspace Cloud Files. Данные в резервной копии сжимаются и шифруются. Имеются функции инкрементального резервного копирования, создания бэкапов по расписанию и выборочного восстановления данных или восстановления файлов, помещенных в бэкап в заданный отрезок времени; Создание набора инструментов для создания локализованных iso-образов, адаптированных для использования в определенном регионе. В локализованных сборках планируется не только включение соответствующего определенному языку и региону локалей и переводов, но и адаптация настроек. В частности, упоминается поставка в браузере другого набора закладок, ссылок на поисковики и другую стартовую страницу по умолчанию, использование иного фонового изображения, включение в Banshee и Rhythmbox специальных подборок радиостанций, включение в поставку дополнительных пакетов (например, мультимедиа кодеков); Переработка пользовательского интерфейса клиента микроблогинга Gwibber, предназначенного для интеграции с социальными сетями (Twitter, Identi.ca, Facebook, Flickr и т.п.). В настоящее время Gwibber написан на языке Python с использованием PyGTK, но так как PyGTK прекращает развитие и не будет поддерживать GTK3, решено переписать Gwibber на языке Vala, т.е. по сути создать совершенно новое приложение; Проведение чистки содержимого установочного CD для высвобождения места под Qt, Unity 2D, GTK 3, deja-dup, новых драйверов. Из возможных способов нахождения дополнительного пространства отмечаются: Исключение Perl (придется исключить из базовой поставки написанные на perl административные утилиты AppArmor); Удаление лишних драйверов, поставляемых с Linux-ядром (драйверы для устаревших звуковых и сетевых карт, специфичные ФС, такие как gfs2 и ocfs2); Исключение дублирования модулей в основной системе и в initramfs; Чистка /usr/share/icons/ (сейчас там 91 Мб пиктограмм); Удаление локалей для непопулярных языков; поставка только Python 3, удаление Python 2.6; Организация загрузки фоновых изображений из сети; Чистка излишних компонентов LibreOffice; Использование Thunderbird вместо Evolution в качестве почтового клиента по умолчанию. Улучшение удобства работы в Центре установки приложений (Software Center): визуальная переработка интерфейса (создание новых пиктограмм); улучшение интеграции с Unity; увеличение скорости работы; обеспечение возможности управления с сенсорных экранов; увеличение стабильности и юзабилити; реализация недостающих полезных функций, которые есть в Synaptic; переработка организации рейтинга и рецензирования приложений; Адаптация дистрибутива под новый цикл разработки Firefox (новый релиз Firefox будет выходить каждые 6 недель). Задача Ubuntu - обеспечить возможность установки свежих версий Firefox. Уход от использования пакета xulrunner; Уменьшение числа дополнительных патчей, форсирование продвижения исправлений в upstream; Портирование специфичных для Ubuntu дополнительных настроек в штатный gnome-control-center ("System Settings"). Среди таких настроек: источники приложений (software-properties-gtk), поддержка языка (gnome-language-selector), общесистемное применение настроек клавиатуры, настройка экрана входа в системы (gdmsetup), изменение времени и даты (indicator-datetime-preferences), управление работой сервиса Ubuntu One (ubuntuone-control-panel-gtk). Улучшение средств для организации работы многомониторных конфигураций. В идеале, все должно оптимально работать сразу после подключения дополнительного монитора, с учетом таких нюансов, как подключение проектора или добавление второго монитора к ПК или ноутбуку; Интеграция в базовую поставку средств для работы с удаленным рабочим столом на базе x2go. Замена написанных на языке Java визардов LibreOffice на аналоги на языке Python, что позволит включить визарды в базовую поставку и использовать их без установки пакета libreoffice-java; Обеспечение интеграции (например, быстрый вызов функций, индикатор прогресса, отображение статуса и т.п.) с оболочкой Unity всех приложений, поставляемых в базовой системе. В Ubuntu 11.04 интеграция с новым API панели запуска была проведена только для таких программ, как Empathy, Evolution, Firefox, GNOME screenshot, Deja Dup и Inkscape. Из по умолчанию доступных в панели запуска приложений, которые планируется интегрировать с Unity, отмечены: Gwibber; Update-Manager; Banshee; Nautilus; Tomboy; Transmission; Terminal; Brasero; Software Center; Totem Gedit; Thunderbird.