Google намерен выкупить портфель патентов Nortel для борьбы с патентными троллями

Компания Nortel сообщила о поступлении предложения от компании Google о продаже за 900 млн долларов имеющегося у Nortel портфеля патентов. Напомним, что канадский производитель телекоммуникационного оборудования Nortel находится на стадии банкротства с 2009 года и распродаёт свои активы. Среди распродаваемых активов Nortel представлен портфель из около шести тысяч патентов, охватывающих различные цифровые технологии, а также механизмы проводной и беспроводной связи. Патентный портфель будет продан на аукционе, который состоится в июне. Предложенная Google цена станет начальным лотом. Вице-президент и главный юридический консультант Google Кент Уокер (Kent Walker) заявил, что заполучив патенты Nortel, компания Google намерена не только подготовить щит для отражения патентных атак против себя, но и защитить от подобных нападок партнеров и всё сообщество разработчиков открытого ПО, которое в полной мере вовлечено в работу над такими открытым проектами, как Android и Chrome. По мнению Google, в отсутствие надежды на проведение реформы патентной системы США, покупка портфеля патентов Nortel в долгосрочной перспективе будет лучшим решением для компании, пользователей и партнеров. В технологическом мире в последнее время наблюдается взрыв патентных тяжб, и часто в них вовлечены низкого качества патенты на программное обеспечение, что в конечном итоге может привести к невозможности продолжения инновационной деятельности. Некоторые из этих судебных исков были выдвинуты людьми и компаниями, которые никогда и ничего в этой жизни не создавали, другие иски подобного толка мотивированы желанием воспрепятствовать успеху компаний конкурентов и получению ими прибыли за счёт продаж технологических новинок. В теории патентное законодательство должно защищать те компании и людей, которые создают наиболее ценные инновации для общества, однако на практике защиту получают даже те, кто выдвигают сомнительные требования и подают сомнительные иски. Именно исходя из этих соображений корпорация Google уже очень давно старается склонить законодателей в сторону проведения настоящей патентной реформы, которая могла бы принести огромную пользу потребителям и экономике в целом. Однако, исходя из существующего статус кво, лучшей защитой компании против подобных исков является накопление обширного патентного портфолио, что позволит ей защитить свободу в создании новых продуктов и услуг. Google, однако, является относительно молодой компанией, и, несмотря на то, что она постепенно увеличивает количество патентов в своём владении, многие из её конкурентов (имеется в виду прежде всего Microsoft и Oracle, прим. переводчика) имеют гораздо больше патентов, учитывая их давнюю историю. Компания Nortel основана в 1895 году и имеет один из самых значительных патентных портфелей в отрасли. Патенты Nortel затрагивают почти все области, связанные с телекоммуникациями, от методов организации передачи данных, мобильных технологий 3G, 4G и LTE, способов организации оптических сетей, методов организации голосовой связи и построения вычислительных сетей, до программных технологий, используемых при построении социальных сетей, сетевых сервисов и поисковых систем.