Объявлено о скором открытии кода векторного графического редактора Gravit

Компания Quasado анонсировала скорое открытие кода проекта Gravit, в рамках которого развивается графический редактор для web-дизайнеров, нацеленный на создание изображений для web-приложений и разработку эскизов web-страниц. Gravit позиционируется как продолжение развития проприетарных продуктов Fireworks и Freehand, разработка которых была свёрнута компанией Adobe. Редактор написан целиком с использованием web-технологий (HTML5, CSS3 и JavaScript) и поставляется в форме браузерного приложения. Начиная с первого стабильного выпуска, который намечен на конец сентября, проект планируется развивать в качестве открытого продукта.