Разногласия основателей Arduino привели к искам и появлению двух проектов Arduino

Конфликт между основателями проекта Arduino перерос в судебное разбирательство, в рамках которого компании Arduino LLC и Arduino SRL пытаются поделить торговую марку Arduino. Компания Arduino LLC (arduino.cc), которой руководит Массимо Банци (Massimo Banzi), зарегистрирована в США, является официальным куратором проекта, владеет торговой маркой, поддерживает сообщество, развивает открытые проекты и управляет разработкой. Компания Arduino SRL (arduino.org, ранее Smart Projects), основанная Джанлука Мартино (Gianluca Martino), зарегистрирована в Италии и отвечает за производство готовых плат. Причиной конфликта являются разногласия основателей Arduino в плане дальнейшего развития проекта. Массимо Банци, руководитель Arduino LLC, придерживался идеи максимальной открытости платформы и возможности производства плат, продаваемых под брендом Arduino, любым производителем, в том числе рассматривалась возможность наладить выпуск дешёвых плат Arduino в Китае. Джанлука Мартино, руководивший Smart Projects, считал, что необходимо сохранить одно официальное производство в Италии, а других производителей ограничить возможностью производства клонов под брендами отличными от Arduino, иначе возможность бесплатного лицензирования бренда Arduino убъёт изначально более дорогое оригинальное производство. Следует отметить, что речь идёт только о продуктах под торговой маркой Arduino, так как все развиваемые проектом Arduino схемы доступны под свободными лицензиями и любой производитель может наладить их производство под своим брендом. Вследствие того что общий язык не был найден, Джанлука Мартино (создатель фирмы Smart Projects) в ноябре прошлого года продал свои акции швейцарской фирме Gheo SA, которая принадлежит Федерико Мусто (Federico Musto), ранее возглавлявшему компанию Dog Hunter и принимавшему участие в разработке платы Arduino Yun. Одновременно, компания Smart Projects была переименована в Arduino SRL, был выкуплен домен arduino.org и началась разработка собственных плат, сохранив использование бренда Arduino. После продажи акций Федерико Мусто был утверждён на пост руководителя Arduino SRL и сосредоточил в своих руках управление производством. Несколько дней назад компания Arduino SRL (Smart Projects) представила плату Arduino Zero Pro, являющуюся улучшенным вариантом давно ожидаемой платы Arduino Zero. Плата Arduino Zero и её клон Arduino Zero Pro сохраняют прежний формфактор, но оснащены 32-разрядным ядром ARM Cortex M0+, которое значительно быстрее традиционных 8-разрядных контроллеров Arduino. При этом плата Arduino Zero Pro уже доступна для заказа, в то время как производство Arduino Zero пока только в планах. Кроме того, Arduino SRL (Smart Projects) запланировал на конец апреля выпуск платы Arduino Yun Mini, представляющей собой миниатюрный вариант платы Arduino Yun. Arduino LLC пытается ответить на действия Arduino SRL (Smart Projects) переносом производства, в частности уже сообщается, что плата Arduino TRE, оснащённая процессором Sitara AM3359AZCZ100 1 GHz (ARM Cortex-A8), 512 MB ОЗУ, HDMI (1920x1080) и Ethernet 10/100, будет производиться в США. Для защиты от параллельного существования двух проектов и двух компаний, действующих под брендом Arduino, компания Arduino LLC выдвинула против Arduino SRL (Smart Projects) иск о нарушении торговой марки. Подаче иска способствовала ранее предпринятая попытка Arduino SRL (Smart Projects) отобрать у Arduino LLC торговую марку Arduino. В частности, осенью прошлого года Arduino SRL (Smart Projects) подала в Бюро по регистрации патентов и торговых марок США жалобу, в которой утверждает, что занимается производством плат под именем Arduino с 2005 года, в то время как компания Arduino LLC, которой принадлежит торговая марка, была образована в 2009 году, и не контролировала выпуск продуктов под данным именем во время регистрации торговой марки. Arduino LLC отвергла все претензии и настаивает на том, что контролировала разработки, связанные с торговой маркой Arduino, ещё до образования компании Smart Projects. Оба заявления пока находятся на стадии ожидания перед рассмотрением.