Первый стабильный релиз новой ветки прокси-сервера Squid 3.1

После двух лет тестирования вышел первый стабильный релиз прокси-сервера Squid 3.1.1, который по заявлению разработчиков готов для промышленного использования. Прошлая стабильная ветка объявлена неподдерживаемой, кроме выпущенного 14 марта релиза 3.0.STABLE25 больше обновлений выпускаться не будет. В настоящий момент усилия разработчиков направлены на развитие ветки Squid 3.2, в ветке 3.1 отныне будут производиться только исправления уязвимостей и проблем со стабильностью, также допускается внесение небольших оптимизаций. Наиболее интересные новшества Squid 3.1: Поддержка транзитной NTLM-аутентификации, может применяться для проксированных соединений к серверу с использованием Microsoft Integrated Login; Полностью интегрированная поддержка IPv6. IPv6 теперь поддерживается для всех систем и включен по умолчанию; Добавление средств для управления качеством сервиса (QoS) для исходящего трафика в зависимости от наличия данных в кэше (управление через директиву qos_flows); Встроенная поддержка хранения кэша в ОЗУ; Реализация фильтров для SSL-трафика, при трансляции SSL-соединений через Squid (трафик декриптуется, проверяется на предмет действия ACL, шифруется и отдается клиенту); Поддержка TProxy v4.1+ патчей к Linux ядру, позволяющих организовать прозрачный перехват и перенаправление через прокси IPv4 и IPv6 HTTP-запросов; Поддержка подключения eCAP-модулей, по сравнению с ICAP производительность возрастает примерно на 20%; Поддержка локализации страниц c выводимыми пользователям ошибками; Поддержка следования HTTP-заголовку X-Forwarded-For; Возможность указывания в ACL имени Peer-а и передачи внешним обработчикам ACL заголовков с ответом клиента; Поддержка ведения лога для ICAP и eCAP пересылок; Поддержка подключения одновременно нескольких ICAP и eCAP сервисов в рамках одной управляющей транзакции; Поддержка проксирования SHOUTcast (ICY) медиа-потоков (интернет-радио); Полная поддержка HTTP/1.1 для соединений с web-серверами и peer-ами, включая формирование chunked-запросов.