Релиз JRuby 1.6.0

После девяти месяцев разработки представлен релиз JRuby 1.6.0, реализации языка Ruby, написанной целиком на Java и предназначенной для выполнения в виртуальной машине JVM. Благодаря использованию JIT-компилятора, производительность JRuby не уступает, а в некоторых ситуациях даже опережает, стандартный интерпретатор Ruby, написанный на языке Си. JRuby позволяет разработчикам на языке Java обращаться к Ruby-библиотекам (например, Ruby on Rails) и встраивать Ruby-код в Java-программы. Разработчики на языке Ruby, в свою очередь, могут получить доступ ко всем библиотекам классов Java. Отмечается, что JRuby 1.6.0 является крупнейшим релизом за последнее время, по сравнению с прошлым выпуском добавлено около 2000 коммитов и исправлено 270 ошибок. Ключевым новшеством JRuby 1.6.0 является обеспечение полной совместимости с API Ruby 1.9.2 (за исключением поддержки Encoding::Converter и ripper). В новой версии также добавлена экспериментальная поддержка расширений на языке Си, использующих Ruby C API, увеличена производительность, добавлена встроенная система профилировния кода, обеспечена предварительная поддержка RubyGems Maven, увеличена совместимость с платформой Windows.