Выпуск дистрибутива Slax 9.6

Доступен релиз компактного Live-дистрибутива Slax 9.6. Начиная с прошлого года дистрибутив переведён с наработок проекта Slackware на пакетную базу Debian, пакетный менеджер APT и систему инициализации systemd. Графическое окружение построено на основе оконного менеджера FluxBox и рабочего стола/интерфейса запуска программ xLunch, специально разработанного для Slax участниками проекта. Загрузочный образ занимает 260 Мб (amd64, i386). В новой версии выполнена синхронизация пакетной базы с Debian 9.6, устранены выявленные за последнее время ошибки, добавлен скрипт "pxe" для запуска сервера удалённой загрузки, часовой пояс по умолчанию изменён на UTC (GMT), в браузере Chromium по умолчанию отключено локальное кэширование открываемых страниц.