Доступна редакция дистрибутива Linux Mint 17.1 с десктоп-окружением Xfce

Доступна редакция дистрибутива Linux Mint 17.1 с рабочим столом Xfce. Дистрибутив основан на пакетной базе Xubuntu 14.04 и поставляется с десктоп-окружением Xfce 4.10, дополненном серией оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.3Гб. Дистрибутив может работать на системах с 512Мб ОЗУ, но для комфортной работы рекомендуется 1Гб оперативной памяти. Из новшеств можно отметить предоставление возможности использования композитного менеджера Compiz помимо ренее предлагаемого оконного менеджера Xfwm (выбор производится в меню "Menu->Desktop Settings->Windows"). Реализована поддержка Blu-Ray в Xfburn. Переработано меню приложений - категории теперь размещены в левой части и изменяются при наведении курсора мыши. Перемещение окна за край экрана теперь не приводит к переключению на другой виртуальный рабочий стол. В панель по умолчанию добавлены кнопки запуска терминала и firefox. В панели задействован апплет часов, позволяющий просматривать дату при наведении мыши. В остальном доступны те же улучшения, что и в редакциях на основе окружений MATE, Cinnamon и KDE.