Компания Google открыла код системы unit-тестирования проектов на языке JavaScript

Компания Google объявила об открытии под лицензией Apache исходных текстов проекта Google JS Test, в рамках которого подготовлен фреймворк для модульного тестирования (unit-тестирования) проектов на языке JavaScript. Фреймворк реализован поверх JavaScript-движка V8 и работает без браузера. Изначально Google JS Test был создан для тестирования некоторых внутренних проектов Google, но теперь доступен любому разработчику. Краткое руководство по использованию фреймворка можно найти здесь. Особенности Google JS Test: Очень быстрое время запуска и высокая скорость выполнения, без необходимости запуска web-браузера; Четкий и читаемый вывод результатов, как в случае успешного прохождения тестов, так и при выявлении проблем; Опциональный режим запуска тестов на основе браузера, который может быть легко обновлен при изменении JavaScript-кода; Стиль и семантика походят на фреймворк Google Test для C++; Встроенный фреймворк для оценки ожидаемого поведения программы, требующий добавления минимального сопутствующего кода и походящий по стилю и семантике на Google C++ Mocking Framework; Система критериев проверки (объекты matcher), позволяет создавать внятные тесты с легко читаемым выводом информации о сбоях. Реализовано множество встроенных критериев проверки, которые можно расширять, добавляя собственные критерии.