Восьмой альфа-выпуск свободной стратегической игры 0 A.D.

Представлен восьмой альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 7 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные новшества: Новая цивилизация - Персия, и связанные с ней строения, персонажи, средства передвижения и сооружения; Новая карта - Загрос; Новые музыкальные треки; Система бартера, позволяющая покупать и продавать ресурсы в обмен на другие ресурсы. Обменный курс может варьироваться в зависимости от разных факторов и рассчитываться индивидуально для каждой сделки; Поддержка сохранения однопользовательской игры и продолжения с сохранённой позиции; Поддержка реконнекта для многопользовательских игр: в случае если игрок отсоединился из-за проблем со связью или краха программы, то он может присоединиться вновь и продолжить участие в игре; Угол обзора увеличен с 20 до 45 градусов; Задействован новый движок искусственного интеллекта - qBot.