В systemd добавлена поддержка средств, гарантирующих неизменность логов

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) сообщил о добавлении в код Journal, в рамках которого развивается подсистема systemd, призванная заменить собой службу syslog и другие сопутствующие сервисы журналирования событий, поддержки механизма цепочной верификации записей FSS (Forward Secure Sealing). Указанная техника позволяет гарантировать неизменность логов и не позволяет злоумышленникам в случае успешной атаки на систему подменить записи в логе (лог можно удалить целиком, но нельзя незаметно изменить или удалить отдельные записи). Суть FSS сводится к использованию методов криптографии по открытым ключам в сочетании с формированием по цепочке проверочных хэшей для всех записей лога. Для начальной записи лога будет генерироваться пара из закрытого и открытого ключей, после формирования первой цифровой подписи закрытый ключ будет удалён, а для всех последующих записей в журнале будут генерироваться хэши, по цепочке охватывающие хэши предыдущих записей. Используя первичный проверочный ключ, который предлагается сохранить после создания лога на внешнем носителе, можно проверить неизменность всего лога. Обычно для защиты логов от подмены записей в результате взлома используют средства журналирования на внешние syslog-серверы, но такой способ требует привлечения дополнительных ресурсов и усложнения конфигурации. FSS позволяет гарантировать целостность локально сохранённых логов, но требует периодического сохранения сгенерированных проверочных ключей на внешние системы или носители, после генерации новых ключей. Иначе, злоумышленник может перестроить лог и подменить проверочный ключ. Для упрощения операции сохранения проверочных ключей их предлагается выводить на терминал, дав возможность администратору легко сфотографировать новый ключ телефоном. Поддержку FSS планируется включить в состав дистрибутива Fedora 18.