Релиз открытой игры Alien Arena 7.51

Вышел релиз открытого сетевого шутера Alien Arena 7.51, построенного на базе движка CRX, основанного в свою очередь на движке id Tech 2. Исходные тексты игры распространяются в рамках лицензии GPL, бинарные сборки доступны для Linux и Windows. Основные изменения: Основательно переписан и оптимизирован код отображения BSP-поверхностей; Полностью переписан код организации буферизации вершинных объектов; Полностью переписан код постэффектов; Улучшен процесс наложения динамических теней; Множественные улучшения графики; Три новых/переработанных игровых уровня; Добавлена поддержка загрузки моделей в формате IQM (Inter-Quake Model).