Эстония разрабатывает систему сетевого мониторинга на основе открытых компонентов

Правительство Эстонии откроет под свободной лицензией некоторые инструменты, призванные сделать интернет в этой стране более защищенным. Проект по мониторингу сетевого трафика уже получил высокую оценку Национального информационного центра (RIA) и частично будет выпущен под Европейской публичной лицензией EUPL. Реализация проекта поручена финской компании Clarified Networks и эстонской Cybernetica. Помогать им в этом будут команда специалистов подразделения экстренной компьютерной помощи CERT RIA, а так же профильные министерства, банки, операторы телекома и интернет провайдеры. В своей основе проект будет использовать OpenBSD и Debian GNU/Linux. Для целей анализа трафика будут использоваться и другие, более специфические разработки, в том числе Snort и менеджер конфигурации Cfengine. В рамках проекта начиная с сентября уже ведется разработка двух открытых компонентов Snort4All и Abuse Helper. По мнению авторов работа над ними будет завершена к концу этого года. Еще один компонент - Virtual Situation Room, планируется завершить к концу 2010 года. Он будет служить для немедленного оповещения соответствующих служб о серьезных угрозах сетевой инфраструктуре и станет неотъемлемой частью национальной системы немедленного реагирования.