Доступно второе издание книги "Программирование: введение в профессию"

Андрей Столяров опубликовал в свободном доступе второе издание книги "Программирование: введение в профессию". Книга также доступна в бумажном варианте, напечатанном издательством МАКС Пресс. Издание включает три тома: "Азы программирования" (теоретическое введение, история программирования, язык Pascal, язык ассемблера). "Системы и сети" (язык Си, операционные системы, ядро ОС, создание сетевых приложений и параллельное программирование). "Парадигмы" (языки C++, LISP, Scheme, Prolog, Tcl, создание графических интерфейсов на FLTK и Tcl/Tk).