Выпуск свободной игры-платформера ReTux 1.0

Представлен выпуск игры-платформера ReTux 1.0, ознаменовавший готовность всей запланированной базовой функциональности. Игра разработана по мотивам известного платформера Super Mario и поддерживает использование ресурсов от другого аналогичного открытого проекта SuperTux. При этом код ReTux не пересекается с SuperTux и написан полностью с нуля на языке Python с задействованием игрового движка SGE. Исходные тексты распространяются под лицензией GPLv3, но сборки, а также сам архив с кодом, доступны только на платной основе. Особенности игры: Пользователю предлагается 41 игровой уровень с элементами, требующими решения головоломок; Предоставлено несколько жизней, восстанавливать которые можно через сбор монет. Наличие артефактов повышающих силу и дающих дополнительные возможности, например, огненные цветы позволяют стрелять горящими шарами, ледяные цветы дают возможность метать сосульки, а фонарики позволяют освещать тёмные участки; Состояние игрока сбрасывается при входе на каждый новый уровень; Артефакты собираются автоматически и применяются по нажатию специальной клавиши; Бег начинается автоматически при удержании клавиши задания направления; Игра не вынуждает игрока проходить всё уровни заново - жизни необходимы только для прохождения текущего уровня, при потере всех жизней осуществляется возврат на начало текущего уровня; Отсутствие ограничений по времени прохождения уровня (порталы для перехода всегда открыты); Игра адаптирована для дальтоников; Наличие редактора для создания собственных игровых уровней, возможность загрузки и экспорта уровней.