Еврокомиссия выделит 22 млн евро на развитие открытой платформы Symbian

Еврокомиссия планирует инвестировать более 22 миллионов евро в разработку новых технологий для открытой мобильной платформы Symbian, которая была признана особо важной для формирования европейского сектора мобильных разработок. Курировать разработку Symbian в роли европейской мобильной платформы будет консорциум SYMBEOSE (Symbian – the Embedded Operating System for Europe), в который войдут 24 европейские компании, среди которых производители мобильных и потребительских устройств, компании-интеграторы, операторы связи, университеты и исследовательские институты. Из примеров направлений, которые планируется развивать, отмечается создание новых базовых возможностей, обеспечение максимально возможного уровня энергоэффективности, проведение оптимизации для многоядерных процессоров, проектирование прототипов новых устройств и развитие такого направления, как облачные вычисления.