Открыты исходные тексты AtD, системы проверки орфографии для web-сайтов

Объявлено об открытии под лицензией GPLv2 системы AtD (After the Deadline), позволяющей интегрировать в web-приложения средства для проверки орфографии, стилистики и грамматики для текста, вводимого в web-формы. Система снабжена удобным интерфейсом для пометки проблемных слов и вывода списка возможных вариантов замены. В настоящий момент имеется только поддержка английского языка, но разработчики намерены в ближайшем будущем устранить этот недостаток, для нежелающих ждать предусмотрена функция создания собственных словарей. Дополнительно на базе AtD оформлены готовые плагины к WordPress, PHP List, Intense Debate, RoundCube и TinyMCE, а также модуль интеграции с фреймворком jQuery. Серверная часть системы написана на Java. Для наглядности подготовлены примеры интеграции проверки орфографии для элементов DIV и TEXTAREA.