Доступна интегрированная среда разработки приложений NetBeans IDE 7.4

Компания Oracle опубликовала релиз интегрированной среды разработки приложений NetBeans IDE 7.4, поддерживающей разработку на языках Java, JavaFX, PHP, HTML5, Groovy и C/C++. NetBeans распространяется в исходных текстах под лицензиями GPLv2 и CDDL. В новом выпуске продолжено развитие средств для разработки с использованием технологий HTML5, добавлена поддержка создания гибридных HTML5-приложений для платформ Android и iOS с использованием фреймворка Cordova, реализованы средства использования HTML5 в проектах Java EE и PHP, представлена экспериментальная поддержка будущего выпуска JDK8. Основные улучшения (скринкасты): HTML5: Поддержка Apache Cordova, платформонезависимого фреймворка для создания мобильных приложений. Интеграция средств разработки HTML5-приложений для платформ Android and iOS. Поддержка редактирования таблиц стилей, созданных с использованием CSS-препроцессоров LESS и SASS. В основную панель инструментов добавлен переключатель активного браузера. Поддержка сохранения изменений из Chrome Developer Tools. Интерфейс для мониторинга сетевой активности. JavaScript: Поддержка фреймворков AngularJS, Knockout и ExtJS в редакторе кода; Реализация системы навигации по содержимому JSON-файлов с поддержкой сворачивания блоков; Улучшено качество работы системы автодополнения вводимого кода; Java EE: Поддержка использования средств HTML5 в проектах Java EE; Добавлен набор мастеров для JSF 2.2 Resource Library Contracts и FacesComponents; PHP: Поддержка использования элементов HTML5 в приложениях на языке PHP; Поддержка фреймворков Nette Framework 2 (с шаблонами Latte ) и Zend Framework 2; Поддержка тестового фреймворка Atoum; Улучшение качества работы системы рефакторинга при редактировании и переименовании типов; Поддержка статического анализа кода; Java: Предварительная поддержка профилей и лямбда-выражений, которые появятся в выпуске JDK 8; Улучшение качества работы системы дополнения кода, контекстных подсказок и средств рефакторинга; Поддержка создания нативных пакетов, позволяющих скомпоновать в одном пакете приложения Java и связанные с ним runtime-библиотеки, что позволяет использовать для Java-программ традиционные средства установки в Windows, Mac OS X и Linux; Обновление Ant 1.9.1 и Maven 3.0.5; JavaFX: Для Maven-проектов добавлен новый диалог "FXML File"; Использовано более компактное выравнивание для проектов JavaSE и JavaFX; Улучшения в опциях развёртывания проекта; C/C++: Поддержка Qt 5; Добавлены кнопки для быстрого запуска программы и отладки; Улучшение диалога "Find Usages"; Возможность задания отдельного для каждого проекта стиля форматирования; Разное: Новые окна для просмотра задач и вывода уведомлений; Для задач профилирования добавлен раздел отслеживания конфликтов блокировок; Возможность работы с Bugzilla в Offline-режиме; Улучшена поддержка Subversion, Git и Mercurial; Улучшена поддержка TestNG и Junit; Улучшены средства для работы с БД.