Состоялся выпуск дистрибутива CRUX 2.7

После года разработки состоялся выпуск Linux-дистрибутива CRUX 2.7. CRUX — лёгкий, оптимизированный под платформу i686 дистрибутив GNU/Linux, ориентированный на опытных пользователей. Основная цель проекта — сделать простой и прозрачный для пользователя дистрибутив, основанный на BSD-подобных скриптах инициализации и содержащий относительно небольшое число готовых бинарных пакетов. Кроме того, CRUX имеет систему портов, позволяющую легко устанавливать и обновлять приложения, идея которой была взята из FreeBSD. CRUX 2.7 включает: Linux-ядро 2.6.35.6, glibc 2.12.1, gcc 4.5.1, binutils 2.20.1, Xorg 7.5, xorg-server 1.9.0. Для экономии места, все пакеты сжаты с использованием формата xz, что потребовало обновление pkgutils. Пакеты, сжатые с использованием формата gz, были помещены в поддиректорию /tools. Несовместимые изменения: важные библиотеки были обновлены до "основных" версий, которые бинарно несовместимы с ранними версиями. Настоятельно не рекомендуется вручную обновляться до CRUX 2.7 через систему портов, поскольку эти изменения могут "временно сломать систему". В частности: libgmp была обновлена до версии 5.0, требуемой gcc и coreutils libmpfr была обновлена до версии 3.0, требуемой gcc openssl была обновлена до версии 1.0, требуемой множеством пакетов (например, wget, который используется pkgmk для загрузки исходников) libjpeg была обновлена до версии 8 libpng была обновлена до версии 1.4 cairo больше не собирается с поддержкой glitz backend (это сказалось на GTK+ приложениях) Важные изменения Новые возможности в pkgutils: В дополнение к gzip, в pkgmk добавилась возможность сжатия пакетов методами bzip2 или xz. pkgutils может читать пакеты сжатые методами bzip2 и xz, в дополнение к ранее используемому gzip. pkgmk добавлен новый параметр "--ignore-new". pkgmk для различных ошибок имеет различные коды завершения Поддержка acl и пакет btrfs-progs добавлены в базовый состав системы (core); Библиотека libattr была переименована в attr и перемещена из opt в core. Библиотека libpcap перемещена из opt в core; Поддержка acl/cap добавлена в coreutils Поддержка NFSv4 была добавлена в nfs-utils. Она требуется несколькими новыми библиотеками (libevent, libtirpc, libnfsidmap), также portmap была заменена на rpcbind. portmap был удалён из core Была расширена конфигурация sysklogd Была изменена директория расположения шрифтов X-сервера на /usr/share/fonts/X11 Размер iso-образа составляет 220 Мб. Кроме обычного ISO образа, на зеркалах доступен образ для USB накопителей. Список зеркал. Список изменений. Обновлённое руководство.