Открыт код HDDSuperClone, программы для копирования информации с неисправных жестких дисков

Открыты исходные тексты программы для копирования информации с неисправных жестких дисков - HDDSuperClone, которая позволяет извлечь с диска сохранившиеся данные в условиях возникновения ошибок при чтении или нестабильной работе отдельных магнитных головок. В качестве причины открытия исходных текстов упоминается отсутствие времени для поддержания проекта. Код открыт под лицензией GPLv2 (лицензия упомянута внутри файлов с кодом). Код опубликован в tar-архиве, но энтузиастами на GitHub уже создан репозиторий, в котором планируют продолжить развитие проекта. Изначально проект поставлялся в бинарных сборках под соглашением EULA и развивался в качестве продвинутой альтернативы утилите GNU ddrescue, расширяя её возможностями, ранее доступными только в аппаратных системах клонирования сбойных дисков, таких как DeepSpar DDI4 и RapidSpar. HDDSuperClone поддерживает импорт и экспорт файлов с журналами ddrescue, что позволяет при необходимости переключаться между этими двумя утилитами. Открытый код охватывает в том числе и платную Pro-версию, в которой доступны следующие возможности: Режимы прямого доступа "Direct AHCI" и "Direct USB", позволяющие адаптивно сбрасывать или перезапускать по питанию нестабильно работающие накопители в случае их зависания. Режим "Virtual Driver", который позволяет копировать не весь диск, а только те сектора, на которых располагаются нужные данные. В этом режиме подключаются источник и приёмник данных и создаётся виртуальный диск (по умолчанию /dev/sdv), который требуется считывать сторонним ПО для реконструкции файловых систем (например TestDisk, DMDE или R-Studio). При этом все сектора, чтение которых запрашивает ПО, будут считаны с диска источника только один раз и сразу записаны на диск-приёмник или в образ. Возможность доступа к накопителю с использованием виртуального диска, имеющего другой размер логических секторов, что может быть полезным для возвращения оригинального размера логических секторов на диске, доступ к которому осуществляется через интерфейс SATA, но который изначально использовался с интерфейсом USB. Поддержка клонирования и создания образов накопителей SAS (SCSI), в которых используется 520 байт на сектор, и сохранение результата в образ или на другой диск, в котором используется 512 байт на сектор. Функция анализа состояния диска. Поддержка размеров секторов, отличных от 512 байт, и возможность настройки размера блока для оптимизации работы с bad-секторами на дисках, в которых используются секторы размером 4096 байт. Режим быстрого пропуска, в котором применяется более агрессивный алгоритм обхода повреждений на дисках и игнорирования сбойных магнитных головок. Поддержка использования данных, возвращаемых интерфейсом ATA, для пометки проблемных секторов.