Новые выпуски анонимной сети I2P 1.5.0 и C++-клиента i2pd 2.39

Состоялся релиз анонимной сети I2P 1.5.0 и C++-клиента i2pd 2.39.0. Напомним, что I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую сквозное (end-to-end) шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. Базовый I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, macOS, Solaris и т.п. I2pd представляет собой независимую реализацию клиента I2P на языке C++ и распространяется под модифицированной лицензией BSD. Новый выпуск I2P примечателен изменением нумерации выпусков - вместо очередного обновления в ветке 0.9.x предложен выпуск 1.5.0. Значительная смена номера версии не связана с заметным изменением API или завершением стадии разработки, а лишь объясняется желанием не зацикливаться на ветке 0.9.x, которая существует уже 9 лет. Из функциональных изменений отмечается завершение реализации компактных сообщений, применяемых для создания шифрованных туннелей, и продолжение работы по переводу сетевых маршрутизаторов на использование протокола обмена ключами X25519. В клиенте I2pd дополнительно обеспечена возможность привязки собственных CSS-стилей для web-консоли и добавлена локализация для русского, украинского, узбекского и туркменского языков.