Вышел Linux-дистрибутив Joli OS 1.2, известный ранее под именем Jolicloud

Доступен релиз Linux-дистрибутива Joli OS 1.2, частично основанного на пакетной базе Ubuntu и отличающегося от других систем ориентацией на выполнение web-приложений и наличием пользовательского интерфейса собственной разработки, построенного с использованием HTML5 и web-технологий. Развивающий данный продукт французский стартап получил на создание данного дистрибутива 4.2 миллиона долларов от одного из венчурных фондов. Размер загрузочного iso-образа составляет 691 Мб. Начиная с данного выпуска Linux-дистрибутив будет развиваться под именем Joli OS, а имя Jolicloud будет ассоциировано с рабочим окружением, которое можно установить в виде web-приложения в любом браузере Chrome или Chromium. Идея реализации интерфейса на базе HTML5 связана с желанием обеспечить возможность работы с системой не только с локального ПК, но и удаленной рабочей станции, используя лишь web-бразуер. Несмотря на расширенную интеграцию с web-сервисами, такими как Facebook, Twitter, YouTube, Google Maps, Flickr, Last.fm, в состав Jolicloud входят и полноценные приложения, например, Chromium, Skype, Pidgin, BitTorrent-клиент Transsmision, менеджер фотографий F-Spot и стандартный набор GNOME утилит. Доступ к рабочему окружению Jolicloud можно получить с любого компьютера из любой точки сети, через web-сервис my.jolicloud.com (стационарные локальные приложения не запускаются при доступе к окружению через web, возможно только изменение настроек и запуск web-сервисов), к сожалению поддерживается только браузер Google Chrome/Chromium, но в планах имеется обеспечение поддержки Firefox 4 и браузеров мобильных устройств. Из новшеств Joli OS 1.2 можно отметить: Переработанное оформление пользовательского окружения, процесса загрузки и экрана входа в систему; Упрощенный механизм добавления ссылок на сайты в виде web-приложений; Бесшовная интеграция с сервисом Dropbox; Поддержка создания на сайте проекта пользовательских страниц для обмена с другими пользователями информацией об используемых web-приложениях и сервисах; Новый файловый менеджер. В Joli OS 1.2 обеспечена возможность доступа к локальным файлам прямо из web-окружения Jolicloud; Поддержка автоматического входа в систему без ввода пароля для однопользовательских конфигураций; Режим гостевого входа, при котором владелец компьютера может предоставить друзьям временный доступ (данные не сохраняются на диске); Добавлена поддержка автоматической фоновой загрузки и установки обновлений; Web-браузер обновлен до версии Chromium 10 с Flash-плеером 10.2.