Рассказ о тернистом пути внедрения проекта LiMux в Мюнхене

Флориан Шисл (Florian Schießl), заместитель руководителя проекта LiMux города Мюнхена, впервые публично обрисовал причины, по которым миграция компьютеров города на открытое ПО заняла больше времени, чем планировалось изначально. В своём блоге он признаёт "наивность" первоначальных планов, а также неправильность расчётов. Основной просчет был заложен в самом начале планирования. Согласно проекту, утверждённому в 2003 году, было решено сразу использовать на клиентских машинах Linux-дистрибутив LiMux, который планировалось интегрировать в сложившиеся программные окружения в различных IT-подразделениях. Теоретически такое и могло бы быть возможным, но привело бы к отказу от унификации существующей мешанины используемых решений в сложившейся ранее IT-инфраструктуре. Ранее штат примерно в 1000 человек содержал парк из 15 тысяч ПК в двадцати одном независимом IT-центре Мюнхена. Не существовало ни общего подхода в управлении пользователями, ни единой базы данных, ни выработанного совместно метода обслуживания аппаратного и программного обеспечения. Вследствие этих и других причин, возникли проблемы при миграции на новый Linux-клиент. В некоторых учреждениях процесс прошёл гладко, в других же забуксовал, поскольку конечная техническая структура затрудняла или вообще отказывались сотрудничать. Разработчики LiMux столкнулись с некорректно реализованными серверными протоколами и активно используемыми проприетарными приложениями, не совместимыми с другими решениями. "Отсутствие открытых стандартов для совместной работы и преобладание привязанных к вендорам интерфейсов было ужасающим". Как отмечает Шисл, такие вещи становятся заметными только тогда, когда пытаешься стать независимым от одного-единственного вендора и прекратить быть "счастливым рабом". В качестве примеров проприетарного "цифрового мусора" Шисл называет "классическую зависимость от ActiveX" в рамках Internet Explorer и активное использование макросов Visual Basic в электронных таблицах Microsoft Office. Эта зависимость была значительно уменьшена с переходом на OpenOffice.org и разработкой собственными руками альтернатив, таких как WollMux. Использование целого диапазона файловых служб и служб печати также предоставляло собой препятствие, преодолённое вводом сервера на базе Samba с поддержкой протокола CIFS. Столкнувшись с трудностями первого периода внедрения, в 2007 году администрация LiMux выработала новую стратегию, включающую в себя внедрение пилотных проектов во всех департаментах, с целью превратить как минимум 10% существующих ПК в базовые клиенты LiMux и оценить процент неоднородности существующего IT-окружения. Городской совет одновременно решил явно реорганизовать компьютерную структуру целиком в согласии с девизом LiMux "Quality over time". С конца прошлого года тесты показали, что Linux-клиент может быть полностью интегрирован в эти гетерогенные среды. По словам Шисла, пилотные проекты успешно завершились. На 3000 компьютерах работает открытое ПО - это в два раза превышает запланированную цифру. Переход на формат ODF помог преодолеть зависимость от единственного офисного пакета. Команда приступает к фазе оптимизации, целью которого является повышение производительности и поддержание "цифровой жизнеспособности". Шисл говорит, что оставшаяся миграция будет продолжена также ровно и плавно.