Выпуск GIS-движка Turf, написанного на JavaScript

Доступен первый публичный выпуск модульного ГИС-движка Turf, написанного на языке JavaScript и пригодного для использования в браузерных web-приложениях и серверных программах на базе Node.JS. Обработка геопространственных данных осуществляется с использованием формата GeoJSON. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Для Turf подготовлена большая подборка модулей c реализацией средств для расчёта вхождения точек в области, пересечения областей, вычисления расстояний между объектами, определения площади и размера объектов, нахождения оптимальных путей, фильтрации данных, работы с различными геометрическими объектами, решения задач по интерполяции, преобразованию и классификации.