Проект Mozilla представил инструментарий для изучения энергопотребления мобильных устройств

Разработчики из проекта Mozilla представили инструментарий FxOS Powertool, нацеленный на проведение точного анализа энергопотребления мобильных устройств и упрощение работ по внесению в программное обеспечение связанных с энергопотреблением оптимизаций. Для измерения энергопотребления без влияния измерителя на работу системы предлагается использовать портативные амперметры, оснащённые интерфейсом USB, например, модель Yocto-Amp. Амперметр подсоединяется к батарее при помощи отпечатанной на 3D-принтере заглушки. Для сбора статистики предлагается специальная утилита, накапливающая данные и позволяющая визуализировать их в наглядном виде для сопоставления с выполняемыми на устройстве задачами.