Релиз среды разработки KDevelop 4.0

Команда разработчиков KDevelop анонсировала выход четвёртой версии мощной среды программирования, основанной на библиотеках KDE/Qt и полностью поддерживающей процесс разработки для KDE4. Сообщается, что основной упор в новой версии сделан на поддержке языка программирования C++, вместо того, чтобы плохо и слабо поддерживать много языков сразу. Тем не менее, добавить поддержку остальных языков не составит большого труда. Основные изменения в поддержке C++: Поддержка навигации в коде C++: быстрый переход по объявлениям и семантическое подсвечивание; Поддержка проверки синтаксиса и полуавтоматическое исправление кода с помощью помощника; Поддержка автодополнения имён классов, функций, темплейтов, переменных и объявлений о включении файлов заголовков; Всесторонняя поддержка сигналов/слотов библиотеки Qt, включая автоматические заполнение при их вызове; Поддержка создания скриптов сборки CMake, а также редактирования файлов Makefile, как сгенерированных автоматически, так и созданных вручную; Для CMake файлов поддерживается автодополнение кода. Так, интеграция C++ и CMake позволяет легко задействовать названия классов в CMake файлах; При просмотре лога ошибок сборки есть возможность автоматического перехода по ошибке внутрь дерева исходников; Интегрирована среда отладки GDB - есть возможность установки прерываний выполнения кода, пошаговой отладки, остановки и просмотра стека. Поддерживается разыменование типов Qt/KDE/STL; Интеграция возможностей документации: KDevelop показывает всплывающие подсказки для функций и классов как CMake так и для Qt и позволяет просмотреть полную версию документации с помощью toolview; Для языка PHP заявлена проверка синтаксических ошибок на ходу, полная семантическая проверка проекта, отличная поддержка автодополнения кода и поддержка ООП-программирования. Также объявлена поддержка контекстного просмотра кода и семантическая подсветка, а также поддержка отображения документации по параметрам и возвращаемым значениям функций прямо с сайта PHP.net. Среди остальных возможностей, нужно отметить интеграцию с системой управления версиями SVN, поддержку сессий, автоматическое выравнивание (форматирование) кода, семантическую подсветку, поиск по множеству файлов.