Госучреждения Австралии намерены использовать ODF для решения проблем с переносимостью документов

Руководитель технической службы, обеспечивающей работу IT-инфраструктуры госучреждений Австралии, опубликовал обновлённый проект правил по обеспечению переносимости документов между госструктурами. Проект выдвигает поддержку формата ODF 1.1 в качестве обязательного требования к используемым в госучреждениях офисным пакетам. Прошлый проект, который оперировал привязанным к MS Office формату Open XML, был отклонён из-за наличия большого числа отрицательных отзывов в процессе его обсуждения. ODF выбран как наиболее распространённый и открытый формат, не привязанный к конкретным офисным пакетам и поддерживаемый как проприетарными, так и свободными продуктами. Отмечается, что предложенные правила не навязывают использовать только ODF в госучреждениях, но требуют обязательной его поддержки для того чтобы гарантировать, что отправленный в формате ODF документ будет без проблем обработан. Таким образом ODF будет выступать в качестве базового формата, решающего проблемы с переносимостью документов, отправляемых в госструктуры.