Релиз Linux-дистрибутива Quirky 1.3, продолжающего развитие Puppy Linux

Вышел релиз Quirky 1.3, варианта дистрибутива Puppy Linux, развиваемого основателем проекта с целью обкатки новых идей, которые позднее могут быть перенесены в другие ветки Puppy Linux. По сравнению с Puppy, проект Quirky имеет более узкую специализацию и нацелен главным образом на эксперименты. Графическое окружение пользователя базируется на оконных менеджерах JWM, Openbox и Fbpanel (любой на выбор), собственном наборе GUI-конфигураторов и виджетов. Подробнее с начинкой Quirky можно познакомиться в тексте первого анонса проекта. В новом выпуске произведено обновление некоторых входящих в комплект приложений (например, Linux ядро 2.6.33.2), расширена поддержка 3G-модемов, в процессе подготовки релиза использовано экспериментальное ответвление от системы сборки Woof, в остальном релиз носит корректирующий характер. Загрузочный iso-образ занимает 111 Мб.