Релиз среды разработки приложений KDevelop 4.3

После девяти месяцев разработки объявлено о релизе интегрированной среды программирования KDevelop 4.3, основанной на библиотеках KDE/Qt и полностью поддерживающей процесс разработки для KDE 4. Код проекта распространяется под лицензией GPL. Среда разработки доступна для Linux, Solaris, FreeBSD, Mac OS X, Windows и различных Unix-систем. Первичным языком разработки является C++, но через использование плагинов обеспечивается поддержка дополнительных языков программирования, таких как PHP, Java, Ruby и Python. Кроме того, доступны плагины для интеграции с инструментариями Valgrind, QTest, qmake, Mercurial и Perforce. Ключевые улучшения: Базовая поддержка стандарта C++11. Так как стандарт был принят несколько месяцев назад, его поддержка в KDevelop пока реализована частично и носит экспериментальный характер. Тем не менее, парсер должен корректно обработать все новые возможности языка, такие как лямбда-выражения, списки инициализации, шаблоны с переменным количеством аргументов и циклы перебора значений. Также поддерживается ключевое слово "auto", новый тип ссылок на временные объекты, новые классы stdlib и многие другие возможности; Возможность восстановления состояния редактирования для последних 20 открытых файлов, в том числе возвращение состояния свёрнутых блоков кода, закладок и т.п. Улучшение интеграции с системами управления версиями. Добавлен режим наглядной оценки изменений, позволяющий узнать какие файлы в проекте были изменены с момента последнего коммита. Улучшение позволяет быстро окинуть взглядом проделанную работу для принятия решения о новом коммите. Дополнительно улучшения внесены в режим рецензирования кода, который теперь поддерживает обновление отображения кода во время того, как пользователь работает над изменениями; Интеграция с репозиториями projects.kde.org. Из KDevelop теперь можно посмотреть все развиваемые в KDE проекты, загрузить интересующий проект и подключиться к его разработке без лишних усложнений; Улучшение встроенной консоли: при работе в bash теперь можно управлять сессией KDevelop, например, создавать и открывать файлы, выполнять поиск и т.п. Улучшение средств форматирования исходного кода. Добавлена возможность переопределения параметров отступов для встроенного редактора. В системе форматирования произвольных скриптов ("Custom Script Formatter"), ранее поддерживающей только GNU Indent, реализована возможность использования сторонних скриптов форматирования. В качестве примера в поставку включен скрипт kdev_format_source.sh, позволяющий использовать разные параметры форматирования кода для разных файлов проекта; Оптимизация производительности. Ускорен процесс открытия проектов с большим числом файлов. Увеличена скорость работы области быстрого открытия (Quickopen) и поиска по большим проектам; Повышение стабильности: устранение 170 ошибок, обеспечение корректной поддержки Subversion 1.7, улучшение работы плагина GDB, устранение серии крахов;