wayward - пользовательская оболочка на основе композитного сервера Weston

Доступен новый выпуск пользовательской оболочки Wayward 0.8.3, основанной на использовании композитного сервера Weston и протокола Wayland. Оболочка примечательная низким потреблением памяти (50-70 МБ ОЗУ), высокой скоростью работы и использованием всего четырёх зависимостей (weston/wayland, ttf-droid/adwaita-icon-theme, gtk3 и sudo). Предоставляется нижняя панель, поддерживающая автоматическое скрытие и включающая меню приложений, ярлыки для быстрого вызова приложений, пиктограммы задач, часы, виджеты, например, для управления громкостью, кнопки перезапуска, завершения работы и запрета перевода монитора в спящий режим при просмотре видео. В новом выпуске добавлена начальная поддержка многомониторных конфигураций и реализован индикатор состояния аккумулятора.