Правительство США инициировало антимонопольную проверку деятельности MPEG-LA

Министерство юстиции США начало стандартную антимонопольную проверку действий организации MPEG-LA, после попыток расшатывания позиций не требующего лицензионных отчислений кодека VP8, открытого в прошлом году компанией Google. Напомним, что организация MPEG-LA была создана усилиями компаний Apple, Microsoft и других держателей патентов, необходимых для использования стандартов MPEG-2, MPEG-4, IEEE 1394, VC-1, ATSC и AVC/H.264. В прошлом месяце организация официально обратилась к держателям патентов с просьбой о предоставлении патентов, которые могут пересекаться с технологиями, используемыми в кодеке VP8. MPEG-LA занимается организацией лицензирования конкурирующего кодека H.264 в интересах компаний Apple, Microsoft и других патентообладателей. Кодек H.264 используется в браузерах Safari и Internet Explorer для работы с HTML5, а в браузерах Google, в Mozilla и в Opera используется VP8. Компании Mozilla и Opera заявили, что H.264 ими применяться не будет из-за лицензионных отчислений, требуемых для его использования. Представители MPEG-LA заявляют, что вышеуказанный призыв к держателям патентов - это действие в интересах членов организации. "Хотя призыв является началом формирования патентного пула на VP8, но решение о лицензировании остаётся за держателями патентов". Несмотря на заявление, что MPEG-LA не участвует в "битве кодеков", говоря о самом кодеке VP8, исполнительный директор MPEG-LA, известный "патентный тролль" Лэрри Хорн (Larry Horn) сказал, что "V8 не может не нарушать чьих-то патентов. Это просто нонсенс." Google стала владельцем кодека VP8 год назад в результате покупки компании On2 Technologies, и открыла код кодека несколько месяцев спустя в целях создания свободного видео стандарта для web, не обременённого лицензионными отчислениями. Сразу же к инициативе присоединились Mozilla и Opera. На сегодняшний день стабильные версии Google Chrome, Mozilla Firefox и Opera включают в себя этот кодек для использования с видео-тегами HTML5, и хотя поначалу Chrome также включал в себя и кодек H.264, но позже его поддержка была исключена. На сайте YouTube, принадлежащем Google, по-прежнему используется Adobe Flash, зависящий от H.264, но YouTube предоставляет и поддержку HTML5, а также кодирует новые загружаемые видео с помощью WebM. В более долгосрочной перспективе Google однозначно выступает за web, использующий исключительно WebM и HTML5. Microsoft и Apple включили поддержку HTML5-видео, но хотят использовать H.264. До открытия кода VP8 Apple заявляла,что использует H.264 из-за "неясной патентной ситуации" кодека Ogg Theora - кодека, который тогда использовали Google, Mozilla и Opera - и отсутствия для него аппаратной поддержки. Microsoft высказывалась в том же смысле, указывая, что ситуация с правами на интеллектуальную собственность вокруг Ogg и других кодеков "менее ясная", чем в случае H.264. Сразу после открытия кода VP8 эксперты задавали вопросы продукт-менеджеру Google о возможной уязвимости VP8 к подобным патентным атакам, и получили ответ, что "перед приобретением On2 Technologies был сделан довольно серьёзный анализ VP8, мы уверены в этой технологии и именно поэтому и открываем код". Дополнительно, для продвижения VP8/WebM в роли полностью свободного и независимого формата, использование которого не требует выплаты каких-либо отчислений, сформирована коалиция из ведущих производителей программного и аппаратного обеспечения, члены которой обязались не выдвигать против WebM каких-либо претензий, связанных с интеллектуальной собственностью или патентами. В настоящий момент к коалиции присоединилось более 80 компаний и организаций, среди которых Adobe, Nvidia, AMD, ARM, Broadcom, Logitech, MIPS, Qualcomm, Skype, Texas Instruments и Oracle. В марте прошлого года компания Nero уже попыталась инициировать проверку нарушения антимонопольного законодательства со стороны MPEG LA, указав на несколько серьезных нарушений: изменение задним числом условий на лицензирование H.264 в бесплатных пробных версиях программ; нарушение условий сделки с министерством юстиции США путем привлечения к независимой экспертизе заинтересованных лиц, что привело к расширению списка подлежащих лицензированию патентов с 27 до 1300; нарушение требований по обеспечению "справедливых, разумных и недискриминационных" условий лицензирования, введя в практику установку разных ставок на получение одной и той же лицензии; получение отчислений за одно устройство несколько раз (от производителей оборудования и от производителя работающего на данном устройстве программного обеспечения).