Доступен первый сезон подкаста EaxCast

Полностью доступен для загрузки и прослушивания первый сезон нового подкаста о программировании на русском языке EaxCast, в который вошло семь выпусков: S01E01, пилотный выпуск S01E02, зачем изучать функциональные языки программирования S01E03, говорим о NewSQL базах данных S01E04, выпуск, посвященный саморазвитию программистов S01E05, интервью с Иваном Глушковым об Erlang, Haskell и не только S01E06, о разработке компиляторов и Эльбрусах S01E07, интервью со Светланой Божко о модели акторов и Akka Ведущими делается особый акцент на "немейнстримовых" технологиях, таких, как распределенные системы и функциональное программирование. Часто в выпусках принимают участие интересные гости. Каждый выпуск сопровождается полной текстовой расшифровкой. Изначально планировалось делать выпуски по 20-25 минут, но в итоге их продолжительность была увеличена до 40-45 минут. Ведущие подкаста считают бессмысленным продолжать работу над подкастом без текстовой расшифровки, поскольку в этом случае после прослушивания выпуски будут лежать "мертвым грузом". В связи с увеличением длины выпусков текстовая расшифровка была отдана на аутсорс. Поскольку качественная текстовая расшифровка стоит довольно больших денег, была создана кампания на BoomStarter по сбору средств на текстовую расшифровку второго сезона, в рамках которого планируется сделать 20-25 выпусков. Кампания заканчивается 21 мая, в рамках ее планируется собрать 91 000 рублей. На данный момент собрано уже 28% от требуемой суммы.