Макеты нового интерфейса файлового менеджера Nautilus

Один из дизайнеров проекта GNOME опубликовал несколько новых макетов обновлённого интерфейса файлового менеджера Nautilus, соответствующего общему стилю GNOME 3. В новом дизайне бросается в глаза отсутствие левой панели с базовыми и избранными местами файловой системы. Вместо панели представлена кнопка "Places", при нажатии которой появляется список устройств, закладок, базовых директорий и сетевых ресурсов. Для дополнительных настроек задействовано глобальное меню, которое вызывается через верхнюю панель.