Firefox будет поддерживать нестандартные элементы CSS, специфичные для WebKit

Разработчики Mozilla намерены реализовать в движке Gecko специфичные для движка WebKit элементы CSS, которые поставляются в качестве экспериментальных возможностей с префиксом "-webkit-". Несмотря на неофициальный характер, указанные расширения получили распространение в мобильных приложениях, которые в основном рассчитаны на выполнение в мобильных браузерах, в которых доминируют движки WebKit и Blink/Chromium. Изменения планируется реализовать в выпусках Firefox 46 и 47, ожидаемых в апреле и мае. Как правило, добавление поддержки экспериментальных расширений "-webkit-" не составит труда, так как большинство подобных расширений уже реализованы, но поставляются со специфичным для Mozilla префиксом "-moz-". Например, до утверждения в стандарте CSS-свойства "border-radius", оно было доступно в браузерах как "-moz-border-radius", "-webkit-border-radius" и "-ms-border-radius". Изначально предполагалось, что после утверждения стандарта браузеры будут отказывать от поддержки свойств с префиксами. Но на деле всё оказалось сложнее и удаление вариантов с префиксами в лучшем случае затягивается на длительное время. Проблема состоит в том, что, многие разработчики мобильных приложений не считаются со стандартами и используют экспериментальные тестовые возможности самого популярного движка, не утруждая себя обеспечением совместимости с менее популярными движками, даже если эти движки предоставляют аналогичную функциональность, но под другими именами свойств. Более того, реалии таковы, что даже после утверждения стандарта разработчики продолжают использовать CSS-свойства с префиксом, пользуясь тем, что подавляющее большинство мобильных браузеров сохраняют поддержку свойств "-webkit-". Firefox не является первопроходцем в этой области, ранее для увеличения совместимости с Chrome и Safari компания Microsoft реализовала поддержку свойств "-webkit-" в браузере Edge. До этого, ещё до перехода на движок Chromium, свойства "-webkit-" были добавлены в браузер Opera.