Представлен медиаплеер ROSA Media Player 1.6 с полноценной поддержкой YouTube

Компания «РОСА» представила новую версию видеопроигрывателя ROSA Media Player 1.6 (ROMP). Плеер является ответвлением от проекта SMPlayer и использует для воспроизведения контента MPlayer и FFmpeg. Список поддерживаемых форматов идентичен возможностям MPlayer. Из особенностей можно отметить поддержку захвата видео с экрана, сохранение в отдельном файл аудио дорожки из видео, функцию вырезания фрагментов и обрезки видео по краям, дополнительные фильтры для нормализации изображения и борьбы с искажениями. Код плеера доступен под лицензией GPLv3. Новая версия примечательна интеграцией поддержки YouTube: не покидая ROMP пользователи теперь могут осуществлять поиск, просмотр и сохранение на локальной системе размещённых в YouTube видеороликов. Кроме того, в новом выпуске реализованы такие значительные возможности, как захват звука/видео с экрана и поддержка DVD-меню. Улучшена поддержка IPTV, в том числе обеспечена возможность загрузки списка каналов с внешнего сервера.