Выход свободной облачной платформы OpenStack 2013.2 "Havana"

Увидел свет восьмой релиз платформы OpenStack, выпущенный под кодовым именем "Havana". В новом выпуске реализовано более 400 улучшений и закрыто более 3000 отчётов об ошибках. В развитии продукта приняли участие 910 разработчиков, представляющих 145 различных компаний. Платформа OpenStack включает в себя набор взаимосвязанных компонентов, нацеленных на создание как публичных cloud-сервисов, подобных Amazon EC2, так и приватных cloud-окружений, работающих на собственном оборудовании и полностью подконтрольных компании. Среди поддерживаемых систем виртуализации: KVM, QEMU, Xen, Hyper-V, Citrix XenServer, контейнеры LXC и VMWare/vSphere ESX/ESXi. OpenStack обладает превосходной масштабируемостью и способен обслуживать инфраструктуру из сотен тысяч виртуальных серверов. Изначально платформа OpenStack была разработана и открыта под лицензией Apache компанией Rackspace и космическим агентством NASA. Впоследствии связанная с проектом интеллектуальная собственность была передана независимой некоммерческой организации OpenStack Foundation. На данный момент к разработке OpenStack присоединилось более 250 компаний и около 9000 независимых разработчиков. Среди принимающих участие в развитии OpenStack компаний присутствуют такие лидеры индустрии, как Citrix, Cisco, Dell, Cloud.com, HP, Red Hat, VMware, Puppet Lab, AMD, Intel, rPath, Vyatta, EnterpriseDB, NTT, NEC, NetApp, AT&T, Canonical, IBM и SUSE. Продукты для развёртывания облачных инфраструктур на базе OpenStack развиваются такими компаниями, как Rackspace, Red Hat, SUSE, Canonical, IBM, Cisco, Dell и HP. В новом выпуске представлено два новых компонента - OpenStack Metering (Ceilometer) и OpenStack Orchestration (Heat). Metering нацелен на сбор данных о работе системы и проведение мониторинга, предоставляя пользователям единый источник данных об использовании всех сервисов OpenStack. Orchestration обеспечивает работу сервиса для управления жизненным циклом работающих в облаке приложений и автоматизации распределения для приложений вычислительных ресурсов, сетевой пропускной способности и места в хранилище. Из других входящих в состав релиза Havana компонентов и реализованных в них новшеств можно отметить: OpenStack Object Storage (Swift) - распределенное, отказоустойчивое и высоконадежное хранилище объектов. Хранимые объекты сохраняются одновременно на несколько узлов кластера в дата центре, при этом обеспечивается автоматический контроль целостности и репликация при отключении/добавлении узлов. Хранилище масштабируется горизонтально, т.е. для увеличения размера достаточно просто добавить новые узлы, конфигурация которых производится автоматически. При выходе узла из строя, его содержимое воспроизводится на других узлах сети для обеспечения должной избыточности. Дублирование информации позволяет использовать для формирования кластера типичные недорогие серверы, не заботясь о надежности каждого из них в отдельности. В новой версии добавлена поддержка создания географически разнесённых кластеров (Global Clusters), позволяющих создать единое хранилище, репликация и доставка данных в котором производится для территориально разнесённых по всему миру узлов. Проведена дополнительная работа по увеличению производительности, включающая оптимизацию операций с дисками и улучшение механизмов кэширования в памяти; Добавлена поддержка разнесения элементов конфигурации по отдельным файлам в директории conf.d. OpenStack Compute (Nova) - инструментарий, позволяющий автоматически создавать и управлять работой больших групп VPS-серверов. Система основана на технологии NASA Nebula и наработках, применяемых для оказания услуги Rackspace Cloud Servers. OpenStack Compute написан на языке Python с использованием фреймворков Tornado и Twisted, для обмена сообщениями используется протокол AMQP, для хранения данных задействована БД Redis. В новой версии добавлена поддержка системы запуска приложений в изолированных контейнерах Docker; Поддержка временной приостановки экземпляров окружений для высвобождения ресурсов для более приоритетных задач; Добавлена поддержка проброса PCI-устройств в виртуальные окружения; В web-интерфейсе Dashboard предоставлен доступ к расширенным возможностям компонента Compute; OpenStack Image Service (Glance) - реестр образов виртуальных машин, позволяющий регистрировать новые образы виртуальных машин и обеспечивать их доставку на нужные узлы перед выполнением. Обеспечивает функционирование хранилища образов виртуальных машин, представленных в широком спектре форматов: Raw, AMI, VHD (Hyper-V), VDI (VirtualBox), qcow2 (Qemu/KVM), VMDK (VMWare) и OVF (VMWare). Для унификации операций по получению информации, добавлению и доставке образов виртуальных машин используется специальный Glance REST-ful API; В новой версии добавлена возможность делегировать пользователям и группам права по созданию, обновлению и чтению определённых параметров образов виртуальных машин Добавлен Registry API для взаимодействия с реестром образов виртуальных машин; Поддержка бэкендов для сервисов хранения Sheepdog, Cinder и GridFS; Поддержка одновременного использования разных видов размещения образов, в том числе возможность использования образов из хранилища резервных копий; OpenStack Identity (Keystone) - пакет для унификации средств аутентификации и обеспечения интеграции компонентов OpenStack с существующими системами аутентификации, в том числе построенными на базе Active Directory и LDAP. Возможно использование и обычных средств входа с использованием логина/пароля или AWS. На плечи Keystone вынесены такие операции, как управление пользователями, проектами и правами доступа; В новой версии обеспечена поддержка одновременного использования разных бэкендов для хранения данных аутентификации; Добавлена поддержка кэширования запросов к бэкендам аутентификации; OpenStack Dashboard (Horizon) - web-интерфейс для управления системой, построенный на основе web-фреймворка Django и приложения django-openstack. Интерфейс представлен как для администраторов, так и для пользователей. Поддерживается широкий спектр средств для управления ресурсами, созданием и запуском окружений, установкой лимитов. Возможно подключение плагинов, например, с реализацией средств мониторинга. В новой версии добавлена поддержка настройки новых компонентов стека и новых возможностей, представленных в ранее доступных модулях. Проведена оптимизация удобства работы в интерфейсе. Осуществлён переход к системе управления доступом на основе ролей. Улучшен интерфейс управления паролями. Добавлен интерфейс для настройки VPN и управление службой "межсетевой экран как сервис" (Firewall-as-a-Service); Networking (Neutron) - фреймворк для выполнения задач, связанных с созданием, конфигурированием и сопровождением сетей внутри дата-центров. Quantum поддерживает динамическую конфигурацию сети и может быть использован для настройки как виртуальных сетей, так и физических хостов. Quantum поддерживает расширение функциональности через плагины и может решать различные административные задачи, от создания портов до настройки маршрутов и VLAN. В новой версии добавлена реализация сервисов с балансировщиком нагрузки (LBaaS), VPN (VPNaaS), межсетевым экраном (FWaas). Добавлен плагин Modular Layer 2 (ml2); Block Storage (Cinder) - многофункциональное и расширяемое хранилище блочных устройств и дисковых разделов, поддерживающее также работу с ранее созданными разделами, развёрнутыми в процессе использования прошлых выпусков OpenStack. Ранее Cinder был реализован как подпроект к рамках сервиса OpenStack Compute, но отныны выделен в обособленную подсистему, развиваемую отдельной командой разработчиков. В новой версии добавлена поддержка средств управления качеством представляемого сервиса (QoS) для всех драйверов хранилищ, что позволяет обеспечить для выполняемого в облачном окружении приложения требуемую производительность, не зависимо от нагрузки на остальные облачные окружения. Поддержка миграции разделов между различными бэкендами хранения и между разными арендаторами; Возможность расширения размера существующих разделов; Поддержка шифрования во всех драйверах блочных устройств и поддержка SSL для всех сервисных API. Поддержка сохранения резервных копий на разделах CEPH; Новые драйверы для Dell EqualLogic, VMware VMDK и IBM General Parallel File System (GPFS);