Обновление ZFSonLinux 0.6.2, реализации ZFS для ядра Linux

Представлен релиз ZFSonLinux 0.6.2, реализации файловой системы ZFS, оформленной в виде модуля для ядра Linux. Наработки проекта основаны на оригинальном коде ZFS, импортированном из проекта OpenSolaris и расширенном улучшениями и исправлениями от сообщества Illumos. Реализованная в ZFSonLinux версия пула и файловой системы совместима с ZFS из состава Illumos и FreeBSD. Проект развивается при участии сотрудников Ливерморской национальной лаборатории по контракту с Министерством энергетики США. В рамках ZFSonLinux подготовлена стабильная и полнофункциональная реализация поддержки компонентов ZFS, связанных как с работой файловой системы, так и с функционированием менеджера томов. В частности, реализованы компоненты: SPA (Storage Pool Allocator), DMU (Data Management Unit), ZVOL (ZFS Emulated Volume) и ZPL (ZFS POSIX Layer). Дополнительно проектом обеспечена возможность использования ZFS в качестве бэкенда для кластерной файловой системы Lustre. Готовые установочные пакеты подготовлены для основных дистрибутивов Linux, включая Debian, Ubuntu, Fedora, RHEL/CentOS. Кроме того, модуль ZFSonLinux уже входит в состав дистрибутивов Gentoo, Sabayon Linux и AltLinux. Код распространяется под свободной лицензией CDDL, которая несовместима с GPLv2, что не позволяет добиться интеграции ZFSonLinux в состав основной ветки ядра Linux, так как смешивание кода под лицензиями GPLv2 и CDDL недопустимо. Для обхода данной лицензионной несовместимости было решено распространять продукт целиком под лицензией CDDL в виде отдельно загружаемого модуля, который поставляется отдельно от ядра. В новой версии: Обеспечена совместимость с ядром Linux 3.11; В поставку включен скрипт arcstat.py, созданный изначально проектом FreeNAS; Реализована команда 'zpool labelclear', портированная из FreeBSD; Из Illumos перенесена возможность сжатия кэша L2ARC и поддержка нити I/O deadman; В вызовы lseek()/llseek() добавлена поддержка опций SEEK_DATA/SEEK_HOLE; Для модуля ядра добавлена доступная на запись опция arc+l2arc; Улучшено определение расширенного формата дисков; Улучшена производительность чтения в конфигурациях множественного зеркалирования; В zdb обеспечено отображение расширенных атрибутов (SA xattrs).