Бета-выпуск почтового клиента Thunderbird 102

Представлен бета-выпуск новой значительной ветки почтового клиента Thunderbird 102, основанного на кодовой базе ESR-выпуска Firefox 102. Релиз намечен на 28 июня. Наиболее заметные изменения: Встроен клиент для системы децентрализованных коммуникаций Matrix. Реализация поддерживает такие расширенные возможности, как сквозное шифрование, отправка приглашений, отложенная загрузка участников и редактирование отправленных сообщений. Добавлен новый мастер импорта и экспорта, поддерживающий перенос сообщений, настроек, фильтров, адресной книги и учётных записей из различных конфигураций, в том числе обеспечивающий миграцию с Outlook и SeaMonkey. Предложена новая реализация адресной книги с поддержкой vCard. Добавлена боковая панель Spaces с кнопками для быстрого переключения между режимами работы программы (email, адресная книга, календарь. чат, дополнения). Предоставлена возможность вставки эскизов для предпросмотра содержимого ссылок в письмах. При добавлении ссылки в процессе написания письма теперь вводится предложение добавить для ссылки эскиз связанного с ней содержимого, который увидит получатель. Вместо мастера добавления новой учётной записи при первом запуске выводится сводный экран с перечнем возможных начальных действий, таких как настройка существующей учётной записи, импорт профиля, создание нового email, настройка календаря, чата и ленты новостей. Изменено оформление заголовков писем.