Разработчики Mozilla объявили о переименовании проекта Bespin в Skywriter

Разработчики Mozilla приняли решение о переименовании интегрированной среды разработки приложений Bespin в Skywriter и миграции процесса разработки в сервис GitHub. Дополнительно сообщается о проведении работы по переводу серверной части проекта на использование JavaScript-движка node.js, позволяющего создавать высокопроизводительные сетевые программы на языке JavaScript. Таким образом, в скором времени Skywriter будет целиком базироваться на JavaScript. Среда разработки Skywriter имеет клиент-серверную архитектуру: клиентская составляющая работает внутри обычного web-браузера, а непосредственное ведение проекта осуществляется на сервере. Поддерживается объединение разработчиков в группы, организация совместной работы несколькими разработчиками над одним участком кода, предоставление возможности работы над кодом для сторонних участников и групп, возможность взаимодействия разработчиков проекта между собой в режиме реального времени.