SFLC предлагает Black Duck открыть используемое компанией статистическое ПО

Недавний отчет компании Black Duck Software указывавший на пятипроцентный спад в использовании открытых GPL лицензий в 2008 году вызвал ряд возражений Центра Свободного ПО (Software Freedom Law Center, SFLC). Его представитель Aaron Williamson назвал представленные результаты бессмысленными, так как методология и механизмы, которые использует Black Duck при составлении статистики, являются закрытыми и не могут быть проверены. На страничке SFLC блога Williamson рассуждает о тех трудностях, которые возникают при попытке анализа процессов, связанных с лицензированием свободного ПО. И продолжая тему, замечает, что Black Duck не раскрывает каким образом добавление в базу знаний трехсот новых сайтов повлияло на результат отраженный в отчете. На основании представленных фактов Aaron Williamson призывает компанию выпустить ПО, используемое для ведения статистики, под свободной лицензией, или любой другой, дающей право на беспрепятственный доступ к коду для изучения используемого алгоритма. Ответ на брошенный SFLC вызов дал на форуме ZDNet вице-президент Black Duck Peter Vescuso. Он отверг поступившее предложение сославшись на пример компании Red Hat, которая, как и многие другие представители сообщества opensource, оставляет за собой право решать, какие продукты делать открытыми, а какие нет. «Мы считаем, что предоставляемые нами средства, благодаря которым пользователи ПО могут более легко находить общий язык с авторами, осуществлять свободный поиск в базе исходного кода (через ресурс Koders.com), уже являются значительным вкладом в opensource движение».