Швейцарский город Берн переходит на открытое ПО

Большинством голосов городской совет швейцарского города Берн утвердил новую IT-стратегию муниципалитета, нацеленную на переход государственных структур города на свободное и открытое ПО. В соответствии с принятыми инструкциями, департамент по информационным технологиям города теперь должен осуществлять закупки без привязки к определённым платформам и вендорам, отдавая предпочтение в первую очередь предложениям, в которых используется открытое программное обеспечение. Основной целью принятия новой стратегии является желание избавить город от зависимости от определённых вендоров.