Проект Ubuntu перешел к формированию гибридных CD/USB-образов

Начиная с сегодняшнего дня ежедневные тестовые сборки Ubuntu 11.10 для платформ amd64 и i386 будут оформляться в виде гибридного iso-образа, поддерживающего установку как на CD, так и на USB Flash. Так как iso-образ отныне включает в себя таблицу разделов, вместо использования специальной утилиты usb-creator теперь достаточно один в один скопировать содержимое iso-образа на USB Flash (например, "dd if=cd.iso of=/dev/sdX"). Тем не менее, желающим установить Ubuntu на Flash с возможностью сохранения данных между сессиями, вместо простой загрузки в доступном только на чтение Live-режиме, по прежнему стоит использовать утилиту usb-creator. Задержка с добавлением такой, казалось бы очевидной и простой по реализации, возможности, уже давно используемой в таких дистрибутивах как Fedora и openSUSE, связана с тем, что как и в случае с проектом Debian переходу на гибридные iso мешала проблема с нарушением работоспособности системы jigdo-загрузок (обеспечивается загрузка только изменений), поэтому потребовалось мигрировать на использование пакета xorriso в качестве генератора iso-образов. Проект Debian мигрировал на xorriso еще в январе, но в Ubuntu не решились интегрировать данную функцию в выпуск Ubuntu 11.04, который в то время находился на этапе альфа-тестирования, отложив переход на гибридные iso до релиза 11.10.