Релиз Electron 1.0, платформы создания приложений на базе движка Chromium

GitHub представил первый значительный релиз платформы Electron (ранее Atom Shell), которая использована при создании текстового редактора Atom. Electron представляет собой самодостаточный фреймворк для разработки многоплатформенных пользовательских приложений, использующий в качестве основы компоненты Chromium, V8 и Node.js. Выпуск Electron 1.0 примечателен стабилизацией API и его готовностью к широкому использованию. Electron позволяет создавать любые графические приложения с использованием браузерных технологий, логика работы которых определяется на JavaScript, HTML и CSS, а функциональность может быть расширена через систему дополнений. Разработчикам доступны модули Node.js, а также расширенный API для формирования нативных диалогов, интеграции приложений, создания контекстных меню, интеграции с системой вывода уведомлений, манипуляции окнами, взаимодействия с подсистемами Chromium. В отличие от web-приложений, программы на базе Electron поставляются в виде самодостаточных исполняемых файлов, не привязанных к браузеру. При этом пользователю не нужно заботится о портировании приложения для различных платформ, Electron обеспечит возможность сборки для всех систем, поддерживаемых в Chromium. Electron также предоставляет средства для организации автоматической доставки и установки обновлений (в том числе доступен сервер распространения обновлений). Кроме редактора Atom на базе Electron развиваются такие программы, как почтовый клиент Nylas, система быстрого обмена сообщениями Slack, инструментарий для работы с Git GitKraken, система анализа и визуализации SQL-запросов Wagon, BitTorrent-клиент WebTorrent Desktop и т.п. Для упрощения разработки новых приложений подготовлен набор типовых демонстрационных приложений, включающих примеры кода для решения различных задач. Для тестирования программ развивается интегрированный тестовый фреймворк Spectron, упрощающий написание тестов, проверяющих поведение приложения в разных ситуациях и окружениях. Для отладки предлагается специализированное дополнение Devtron, базирующиеся на Chrome Developer Tools. Devtron позволяет визуализировать внутренности приложения и внешних зависимостей, отслеживать передачу сообщений по IPC, инспектировать события и обращения к API, анализировать наличие типовых ошибок в коде. Также доступны визуальный редактор меню menubar, система формирования пакетов Electron Packager, сборочная система Electron Builder.