В ядро Linux 3.11 будет включена поддержка кластерной ФС Lustre

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman) представил очередной список патчей, планируемых для включения в состав экспериментального раздела "staging" ядра Linux 3.11. Наиболее важным новшеством является интеграция в ядро клиента кластерной файловой системы Lustre, используемой в большинстве кластеров, входящих в список самых мощных суперкомпьютеров мира. Клиентская часть Lustre работает вкупе с серверами для хранения данных и обслуживания метаданных, предоставляя средства для обращения клиентов к хранимым в распределённой ФС данным (основанный на ext4 бэкенд ldiskfs для организации работы сервера хранения данных в ядро не включен).