Статус подготовки релиза Debian Squeeze

Разработчики Debian GNU/Linux опубликовали отчет о текущем статусе подготовки релиза Squeeze (6.0). Число блокирующих релиз критических ошибок все еще очень велико, в настоящий момент их насчитывается 600 (в начале апреля таких ошибок было 740), в то время как для заморозки пакетной базы их необходимо уменьшить как минимум до 300. Изначально заморозка пакетной базы Debian Squeeze была запланирована на декабрь прошлого года, потом была перенесена на март, а затем на июнь. Судя по текущему состоянию, заморозку пакетной базы перед релизом разработчики намерены произвести в конце августа, релиз выйдет спустя несколько месяцев после заморозки. Основные улучшения, внесенные с момента публикации прошлого обзора развития: Обеспечена возможность параллельного запуска сервисов в системе инициализации. Для учета зависимостей между сервисами на этапе инициализации используется система insserv; Завершена интеграция новых версий directfb, evince, netcdf, totem, unixodbc и vtk. Почти завершена интеграция ptlib / opal и evolution / gtkhtml. В состав релиза войдут GNOME 2.30 и KDE 4.4.3; Завершению миграции со стандартной системной библиотеки GNU C Library (glibc) на eglibc 2.11 мешает несколько проблем, которые планируется решить в ближайшие дни. После того как eglibc будет интегрирован в ветку testing сразу будет осуществлен переход на использование по умолчанию Python 2.6, почва для этого уже подготовлена. Далее остается произвести обновление версий icu, xapian и apt, а также перейти на использование Perl 5.12; В инсталляторе произведена заморозка добавления изменений, связанных с текстовыми данными, что дает возможность переводчикам завершить работу по локализации программы установки не опасаясь возможных изменений эталонных текстов. Что касается статуса локализации, то поддержка 41 языка из 65 поддерживаемых, среди которых и русский язык, отмечена как достаточная. Более того русский язык входит в число 30 языков, для которых локализация уже выполнена на 100%. Локализация для 4 языков, среди которых белорусский язык, отмечена как близкая к нормализации. Оставление в меню инсталлятора поддержки оставшихся 20 языков, среди которых украинский, грузинский, литовский и казахский, находится под вопросом, командам локализации из данных стран рекомендуется форсировать процесс перевода. Подробный обзор улучшений в программе установки можно посмотреть в тексте анонса альфа-версии инсталлятора, а список изменений в общей организации работы дистрибутива в анонсе планов по заморозке пакетной базы.