Компания Pentaho выпустила релиз открытого пакета Business Intelligence Suite 4.1

Анонсирован релиз пакета Pentaho Business Intelligence Suite 4.1, в который входит набор открытых решений для обеспечения сбора, бизнес-анализа, мониторинга, построения отчётов и интеллектуальной обработки данных предприятия. Под бизнес-анализом подразумевается анализ затрат и вычисление, где компания теряет деньги, а где можно заработать. Пакет доступен как в форме коммерческой версии, так и в Community-редакции, исходные тексты которой распространяются в рамках лицензии GPL. В новой версии значительно увеличена производительность анализа данных, внесены изменения, влияющие на масштабируемость и надёжность. Поднять производительность на новый уровень удалось благодаря реализации поддержки распределённой системы кэширования данных в памяти, с задействованием таких систем, как Infinispan/JBoss Enterprise Data Grid и Memcached. Новая система позволяет прокэшировать в памяти терабайты данных, распределив их на разных узлах кластера. Дополнительно реализована поддержка хранения в кэше результатов выполнения аналитических запросов, что позволяет при поступлении похожего запроса получить данные без обращения к БД. Кроме того, отмечена реализация поддержки использования в качестве источников аналитических данных БД EMC Greenplum и Apache Hive, запросы к которым могут формироваться через стандартный генератор SQL.