Airbus и IBM подготовили интеллектуальный помощник для МКС, работающий под управлением Ubuntu

Компания Airbus при участии IBM разработала для Международной космической станции автономный летающий интеллектуальный помощник CIMON (Crew Interactive Mobile CompanioN), который будет помогать космонавтам в процессе их работы. Устройство оснащено системой искусственного интеллекта на основе наработок проекта IBM Watson, способной понимать вопросы на естественном языке и генерировать ответы. В качестве операционной системы применяется Ubuntu Linux. CIMON был отправлен на МКС 6 июня в рамках миссии "Горизонты". CIMON может оценивать окружающую обстановку, воспринимать команды и поддерживать диалог на естественном языке. В БД CIMON заложены сведения о проводимых на станции экспериментах, разнообразная справочная информация и инструкции по действию в нештатных ситуациях. CIMON также может выполнять такие рутинные действия как ведение дневника проведения эксперимента и поиск объектов на станции (устройство оснащено 12 пропеллерами и может свободно перемещаться по станции, следовать за космонавтом и менять положение экрана для соответствия положению головы космонавта). В CIMON также заложены функции для снижения стресса в команде и он может применяться, например, для воспроизведения музыки, показа видео или установки канала связи по просьбе космонавтов. Аутентификация пользователей осуществляется через распознавание лица. Устройство выполнено в виде шара весом 5 кг и оснащено 8-дюймовым сенсорным экраном. На экране может выводиться анимация с симуляцией человеческого лица, а также доступен штатный рабочий стол GNOME. Время автономной работы составляет 2 часа.