Организация Linux Foundation отметила дефицит Linux-специалистов на рынке труда

Организация Linux Foundation опубликовала результаты (PDF) маркетингового исследования востребованности на рынке труда специалистов по Linux. В результате опроса 850 менеджеров по найму персонала и 2600 профессионалов по Linux был сделан прогноз на 2013 год, в котором отмечен значительный рост спроса на Linux-специалистов. В свою очередь, следствием нехватки кадров становится заметный рост зарплат для экспертов по Linux, по сравнению со средними показателями по индустрии. 93% опрошенных менеджеров по найму персонала намерены принять на работу новых Linux-профессионалов в ближайшие полгода. Девять из десяти опрошенных менеджеров по найму персонала заявили, что очень трудно найти отвечающих требованиям работодателя специалистов по Linux. 75% опрошенных Linux-профессионалов признались, что последние 6 месяцев получали как минимум одно предложение о переходе на новую работу. Также зафиксировано, что зарплата опрошенных выше среднего, только в этом году она увеличилась на 10% (в целом по отрасли зарплаты возросли на 5%). Наиболее востребованными Linux-специалистами являются администраторы облачных систем и инфраструктур для обработки больших объёмов данных.