Linux будет использован на беспилотном космическом аппарате, создаваемом для полёта на Луну

В рамках конкурса Google Lunar X-prize началась работа над проектом Lunar Nambat. Целью проекта является посадка на Луну космического беспилотного аппарата-робота под управлением Linux. Группа австралийских Linux-энтузиастов использует свободное программное и аппаратное обеспечение для проектирования космического аппарата, который сможет прилуниться на Луну, и выиграть приз от Google - 30 миллионов долларов США. Проект Lunar Numbat был запущен в рамках проекта Google Lunar X-Prize командой австралийцев и новозеландцев, которые объединили свои усилия с командой White Label Space, также участвующей в этом конкурсе. Конечной целью проекта является высадка на Луну "австралийского робота-кенгуру, работающего на Linux". Также в рамках проекта Lunar Nambat разрабатывается радарный высотомер с использованием SDR (Software-defined radio). В рамках конкурса Lunar X-prize, Google выделит команде, разработавшей лучший частный космический корабль 30 миллионов долларов для осуществления безопасной посадки на Луну, прохождения как минимум 500 метров по её поверхности и отправки фотографий и видео высокой чёткости на Землю. Физик из Мельбурна Люк Уэстон (Luke Weston) ведёт разработку аппаратного контроллера дросселя ракетного двигателя для Lunar Nambat. Выступая на конференции Linux.conf.au 2011 в Брисбене (Австралия), Уэстон заявил, что он работает совместно с Австралийским институтом космических исследований (ARSI), над созданием дешёвых и открытых технологий для совершения частных космических полётов. "Австралия была третьей страной в Мире, запустившей искусственный спутник со своей территории, и в 1960-е годы у Австралии была активно развивавшаяся космонавтика. Первый австралийский спутник был запущен на британской ракете. ARSI заинтересована изменить эту традицию", заявил на Конференции Linux.conf.au Люк Уэстон. Министерство обороны Австралии пожертвовала на эксперименты ARSI некоторое количество своих ракет, таких как, например, Zuni. "Мы разрабатываем и производим электронные контроллеры для ракет, используя открытое программное обеспечение и открытые аппаратные решения", сказал Уэстон. В 2004 году исследователи из Университета Южного Уэльса (Univercity of NSW) уже работали над встраиванием Linux в космический аппарат. Программное обеспечение используемое в таких проектах, как правило, лицензировано под GPL, а аппаратное - под лицензией TAPR Open Hardware licence. Команда экспертов из команды White Label Space и австралийские исследователи планируют использовать в основном компьютере их космического аппарата встраиваемую версию ОС Linux, а также наработки австралийского AUSROC 2.5 - проекта по созданию австралийской ракеты носителя. Исследователи работают и над методами сжатия видео и фотографий высокой чёткости, и в качестве основного кодека, для передачи информации по весьма лимитированному каналу, будет использован кодек MJPEG2000. Уэстон заявил, что космическому аппарату понадобится довольно мощный компьютер под управлением Linux, и что, возможно, это будет компьютер на основе процессора Blackfin, однако вне зависимости от выбора процессора, аппаратное обеспечение, которому предстоит работать на Луне должно быть хорошо защищено от солнечной радиации и резкого перепада температур. "Чем более мощное железо вы используете, тем более уязвимо оно к радиационному излучению. На Луне нельзя использовать обычное наземное оборудование и ожидать, что оно будет работать также, как и на Земле", заявил Уэстон. Тем не менее Уэстон полагает, что широко распространённое аппаратное обеспечение может использоваться в Космосе и, по его мнению, неверно полагать, что "невозможно попасть в Космос, не потратив 100 000 долларов". "В полёте в Космос нет ничего невозможного, однако всё нужно тщательно спроектировать", сказал Уэстон.