EFF предупреждает Texas Instruments о неправомерности притеснения энтузиастов

Компания Texas Instruments, видимо, решила последовать печальной практике Apple, когда руководствуясь Законом об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA) попыталась остановить непрофильное использование производимых ею калькуляторов. Речь идет о мощных инженерных калькуляторах, таких как TI-83 Plus, имеющих крупный графический экран и позволяющих использовать достаточно большой объем встроенной flash памяти для хранения программ и данных. Но группа правозащитников из EEF предупреждает TI, что положения DMCA не распространяются на реверс-инжиниринг ПО, характеризуя общее поведение компании как враждебное и неэтичное. Конфликт между компанией и сообществом энтузиастов возник после того, как в сети были опубликованы сигнатуры, позволяющие пользователям самостоятельно устанавливать альтернативные операционные системы на свои устройства. Мера, придуманная TI для «защиты» ОС калькуляторов оказалась малоэффективной против напористости отдельных пользователей. После публикации одним из участников форума unitedti.org кодов разлочки TI-83 народ стал активно обсуждать эту тему. Уже через несколько недель обмена мнениями на этом и других сайтах коллективный разум выдал решения обхода защиты для остальных устройств. Возросшая активность дискуссий хакерского толка вызвала негативное отношение со стороны Texas Instruments, которая разослала уведомления владельцам форумов о якобы незаконности способствования такому рода общению между пользователями. Компания попросила закрыть доступ к спорным материалам, что многие и сделали, боясь быть привлеченными к суду. Пытаясь восстановить права разработчиков альтернативного ПО, правозащитная организация EFF вызвалась оказать юридическую помощь владельцам сайтов и стать их представителем в суде. Позицию EFF комментирует ее директор Jennifer Granick : «Разговор не идет о нарушении прав собственника. Люди запускают собственное ПО на устройствах, которыми они законно владеют... Угрозы TI по запрещению дискуссий на форумах не содержат под собой никакого юридического основания. Энтузиасты работают над улучшением своих собственных устройств, что подчеркивает наилучшие традиции Американского инновационного движения» Несмотря на то, что некоторые сайты отнеслись к угрозам TI со всей серьезностью, найденные энтузиастами коды не затерялись и опубликованы на WikiLeaks. TI просто еще одна компания в числе многих, пытающихся ради собственной наживы лишить пользователей права экспериментировать с их собственными устройствами. Такое поведение производителей в корне неправильно и ему должен быть положен конец.