Выпуск платформы для конфиденциального обмена сообщениями RetroShare 0.6.1

Доступен релиз RetroShare 0.6.1, платформы для конфиденциального обмена файлами и сообщениями при помощи шифрованной Friend-to-Friend сети. В данной разновидности одноранговых сетей пользователи устанавливают прямые соединения только с пирами, которым они разрешают. Сборки подготовлены для Windows, macOS, FreeBSD и многих дистрибутивов GNU/Linux. Исходный код RetroShare написан на языке C++ с использованием тулкита Qt и распространяется под лицензией GPLv2+. Основные изменения: Реализован сервис Круги, необходимый для создания приватных форумов, каналов (и, в дальнейшем, чатов) для определённых групп псевдо-анонимных личностей; Добавлены группы доверенных узлов (друзей), которыми пользователь может воспользоваться для ограничения доступа к контенту: своим форумам, каналам или файлам для раздачи; Для защиты от спама в форумах теперь можно запретить писать всем неподписанным личностям и/или личностям, подписанным неизвестными ключами; Добавлена возможность автоматически банить все личности, подписанные тем или иным ключом; Возможность изменения порога репутации для авто-бана личностей (по-умолчанию равен -0,5); Ряд улучшений в веб-интерфейсе и VoIP-плагине, которые ещё предстоит значительно доработать.