Процессоры новой архитектуры Sandy Bridge от Intel могут быть выведены из строя удалённо

В начале следующего года Intel представит публике новое поколение процессоров архитектуры Sandy Bridge. Новые процессоры обещают быть быстрее текущих процессоров Lynnfield и Arrendale, будут иметь расширенные возможности управления питанием, улучшение поддержки ускорения шифрования по алгоритму AES и подсчёта контрольных сумм SHA-1, расширения AVX пришедшие на смену SSE, а также будут иметь значительно увеличенную производительность (до двух раз и более) встроенного графического ядра. В дополнение ко всем вышеперечисленным новшествам Intel добавила ещё одну технологию Intel® Anti-Theft (анти-воровство). Суть данной технологии заключается в возможности удалённого выведения из строя центрального процессора, через так называемый kill-switch. Для того, чтобы воспользоваться данной возможностью в операционную систему требуется установить (Flash-видео) специальную программу агент, которая "выключит" процессор в случае непредвиденных обстоятельств. Существует несколько способов (PDF) применения данной технологии и способов задействовать её. Корпорация Intel предоставляет следующие возможности: Отключение доступа к зашифрованным данным; Остановка работы компьютера, путём временного вывода CPU из строя (kill-switch) - стоит отметить, что CPU можно вернуть к жизни введя пароль для открытия; Прекращение доступа к закрытой информации и вывода из строя CPU; Вывод на экран специального сообщения для похитителя или для того, кто нашёл ваш ноутбук. Способы задействования технологии следующие: Посылка на компьютер зашифрованного SMS-сообщения через сеть 3G (если к системе подключен GSM-модуль и в ОС загружен специальный драйвер), так называемый kill-switch, - подключение к Интернет не требуется; Обязательная авторизация в сети Интернет через определённый период времени; Превышение попыток количества входа в систему; Push-уведомление через центральный сервер (также как и kill-switch, но требуется подключение к Интернет); Конечно, специалисты Intel не учли возможность использования данных процессоров на самолётах или на критически важных объектах инфраструктуры (что может привести к фатальным последствиям, если недобросовестные специалисты вскроют механизм её работы), не подумали, что данное нововведение будет с ликованием воспринято писателями зловредного ПО, ну и, конечно, преступник в случае кражи никак не догадается извлечь жёсткий диск для получения нужной информации.