Компания Jaspersoft выпустила новую версию пакета для бизнес-анализа Jaspersoft 3.5

Компания Jaspersoft выпустила новую версию open source пакета для бизнес-анализа Jaspersoft v3.5, который можно использовать для анализа затрат, вычисления, где компания теряет деньги, а где можно заработать. Исходные тексты распространяются под лицензией GPL. В новой версии появилось два главных новшества: Средства анализа в памяти (in-memory analysis), позволяющие выполнить аналитические действия на локальной машине клиента, без обращения к OLAP серверу или warehouse-хранилищу. Новшество окажется полезным для небольших предприятий, не имеющих возможности развернуть полноценную инфраструктуру бизнес-анализа; Multi-tenant режим выполнения аналитических операций для независимых арендаторов, позволяет организовать для клиентов компании работу сервиса по подготовке аналитических материалов или построить единую инфраструктуру бизнес-анализа совместными усилиями нескольких компаний (одна установка и одна БД, с разделением привилегий на уровне строк и столбцов);