Android Market преобразован в ориентированный на контент сервис Google Play

Компания Google объявила о введении в строй универсального сервиса Google Play, который заменил собой магазин-каталог приложений Android Market, расширив его средствами доставки контента. Кроме распространения приложений и игр для платформы Android, сервис Google Play прежде всего нацелен на предоставление средств для загрузки на устройства пользователей контента, такого как музыка (20 тысяч бесплатных композиций и несколько миллионов платных), электронные книги, фильмы, в том числе недавно вышедшие на экраны и материалы в формате HD (стоимость фильмов от 99 центов). Интересной особенностью Google Play является привязка к аккаунту пользователя, что позволяет использовать выбранный контент на любых устройствах, к которым имеет доступ пользователь. Google Play выступает в роли облачного хранилища, позволяющего получить доступ к контенту в любое время из любой точки Сети. К сожалению магазин контента пока открыт только для пользователей США, Канады и некоторых других стран, в число которых Россия не входит. Раздел с приложениями для платформы Android не имеет таких ограничений. Функциональность и протоколы взаимодействия Android Market не изменились - сервис был лишь переименован и расширен. Для пользователей приложения Android Market на телефонах и планшетах всё осталось как прежде, по крайней мере до установки обновления, которое уже успешно распространяется для некоторых моделей телефонов.