Вышел десктоп-ориентированный дистрибутив Sabayon Linux 7

Увидел свет релиз дистрибутива Sabayon Linux 7, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Дистрибутив доступен в сборках с KDE 4.7 (2 Гб), GNOME 3.2 (1.6 Гб) и Xfce 4.8 (1.2 Гб). Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софт-модемов. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ x86 и x86-64. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Sulfur" и консольная программа "equo". Особенности выпуска Sabayon Linux 7: Переход на использование GNOME 3.2 (в прошлом выпуске использовался GNOME 2.32). Для тех кто привык к классическому интерфейсу подготовлена сборка на базе Xfce 4.8; Улучшена поддержка языков не на основе латинского алфавита, в том числе и русского языка. Обновлены шрифты; Дистрибутив поставляется с Linux-ядром 3.0, оптимизированным для выполнения десктоп-задач. Дополнительно поставляются пакеты с Linux-ядром, оптимизированным для использования на сервере или для развёртывания изолированных контейнеров на базе OpenVZ или Vserver. Дополнительно поставляется экспериментальное ядро Fusion, отличающееся включением патчей с поддержкой планировщика задач BFS, планировщика ввода/вывода BFQ, Reiser4, экспериментальными патчами для Btrfs и DRM, драйверами wireless-next. Для быстрого переключения между доступными в репозиториях Linux-ядрами подготовлено приложение "kernel-switcher"; Официальная поддержка файловой системы Btrfs; Упрощённая система трансформации дистрибутива в медиацентр на базе XBMC 10.0; Офисный пакет обновлён до LibreOffice 3.4.3.2; Улучшение инсталлятора, который базируется на исходных текстах новой ветки Anaconda, используемой для установки Fedora Linux. В инсталляторе присутствует возможность шифрования дисковых разделов, разбивки программных RAID, работы с LVM, установки языковых пакетов; В качестве браузера по умолчанию используется Chromium; В состав входит новая версия фреймворка Entropy 1.0_rc59 (пакетный менеджер и web-сервисы); Реализован режим полуавтоматического обновления пакетов, позволяющий более полно использовать возможности rolling-дистрибутива; Обновлены версии для около 4000 приложений, находящихся в репозиториях проекта.