Выпуск KDE Applications 16.04 и начало формирования сборок KDE neon User Edition

Представлен релиз набора KDE Applications 16.04, включающего подборку пользовательских приложений, адаптированных для работы с KDE Frameworks 5. Набор KDE Applications пришёл на смену приложениям из состава KDE SC, которые теперь развиваются в рамках отдельного цикла разработки, не привязанного к веткам KDE, и выпускаются по новой схеме нумерации версий. Информацию о наличии Live-сборок с новым выпуском можно получить данной странице. По сравнению с прошлым выпуском число распространяемых в наборе пакетов увеличилось с 241 до 261. Выполнено портирование программы выбора цвета KColorChooser, утилиты форматирования дискет KFloppy, игры KMahjongg и клиента подключения к удалённому рабочему столу KRDC. Добавлено новое приложение Minuet c реализацией системы обучения музыке. Основные новшества: В состав включена система обучения музыке Minuet, в которой поддерживается подключение MIDI-клавиатуры, имеется возможность регулирования темпа, тональности и громкости. Предлагается 44 урока для тренировки восприятия гамм, аккордов, интервалов и ритма. Доступны средства визуализации музыкального контента; В состав включена система справки KHelpCenter, которая ранее поставлялась вместе с рабочим столом Plasma. В новом выпуске проведена значительная работа по устранению ошибок и чистке кода. Устранено 49 проблем, большая часть которых касалась работы встроенных функций поиска. Вместо устаревшего и давно не развиваемого движка ht::/dig для организации поиска в KHelpCenter задействована новая система индексации и поиска на основе библиотеки Xapian, что позволило вернуть в KHelpCenter возможность поиска по системным руководствам и документации; Внесены улучшения в менеджер персональной информации Kontact: проведён редизайн редактора адресной книги KAddressbook, в KMail добавлена новая тема оформления заголовка, улучшены настройки экспорта, в Akregator решены проблемы с поддержкой Favicon, начат перевод компонентов Kontact c QtWebKit на QtWebEngine, библиотеки выделены в отдельный пакет. Устранено 55 проблем, например, исправлены недоработки, касающиеся установки оповещений, импорта почты из Thunderbird, изменения размера пиктограмм Skype и Google talk, импорта папок в KMail, импорта файлов vCard, открытия вложений с ODF, вставки URL из Chromium, разным содержимым меню при запуске приложений из Kontact и при отдельном использовании; Улучшен Ark, менеджер работы с архивами, в котором добавлен новый диалог со свойствами архива, показывающий такую информацию, как тип сжатия, размер после распаковки и хэши MD5/SHA-1/SHA-256. Добавлена возможность открытия и извлечения архивов в формате RAR без использования внешних утилит, а также поддержка открытия, извлечения и создания архивов TAR с использованием форматов сжатия Izop, Izip и Irzip. Проведена оптимизация интерфейса пользователя, реорганизованы меню и панель инструментов, по умолчанию скрыта строка состояния. Устранены две серьёзные проблемы: добавлен вывод предупреждения в случае отсутствия свободного места для распаковки и решена проблема со съеданием всей памяти при распаковке больших файлов при их перемещении из архива методом drag&drop В состав включен новый выпуск системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 16.04. Существенно расширены возможности редактора титров, в котором появилась поддержка режима выравнивания по сетке, добавлены градиенты, тени для текста и возможность тонкой настройки межстрочных и межбуквенных интервалов. Обеспечено отображение уровней звука, что заметно упростило мониторинг звука в сочетании с новой функцией мониторинга параметров видео. В библиотеку контента добавлены возможности вставки и извлечения элементов между проектами через буфер обмена. В шкале времени появился режим раздельного просмотра (split view), позволяющий сравнить и визуализировать применяемые к клипу эффекты, наблюдая на одном экране состояние с эффектом и без него. Полностью переработан диалог настройки рендеринга, в котором появилась опция быстрого кодирования, обратной стороной которого является генерация файлов большего размера. В некоторые эффекты добавлена возможность управления через кривые в ключевых кадрах. Добавлен виджет, предоставляющий доступ к наиболее часто используемым эффектам; В просмотрщик документов Okular добавлена поддержка настройки ширины границ для встроенных аннотаций и возможность открытия встроенных в документ файлов без их предварительного сохранения на диск; В интерфейсе для шифрования данных Kleopatra улучшена поддержка GnuPG 2.1, обеспечена поддержка файлов .pfx и .crt, добавлена генерация ключей ECC и возможность просмотра параметров эллиптической кривой. Дополнительно можно отметить начало формирования новых Live-сборок Neon UserEdition, построенных на базе свежих стабильных релизов компонентов KDE. Например, опубликованная сегодня сборка содержит рабочий стол Plasma 5.6.3 и сформирована на базе Ubuntu 16.04 и Qt 5.5. Напомним, что проект KDE neon создан Джонатаном Ридделом (Jonathan Riddell), смещённым с поста лидера дистрибутива Kubuntu, с целью предоставления возможности установки свежих версий программ и компонентов KDE. Сборки обновляются сразу после выхода релизов, без необходимости ожидания появления новых версий в репозиториях дистрибутивов.