Проект Elementary продолжит развитие менеджера фотографий Shotwell в рамках форка Pantheon Photos

Разработчики дистрибутива Elementary OS, развивающего собственную оболочку рабочего стола Pantheon, объявили о создании форка менеджера фотографий Shotwell, который будет разрабатываться под именем Pantheon Photos. В рамках форка планируется не просто параллельно развивать альтернативный вариант Shotwell, но и взять в свои руки дальнейшую разработку основного проекта. В процессе общения представителей проекта Elementary с руководителем компании Yorba, разрабатывающей Shotwell, стало ясно, что Shotwell нуждается в новом мэйнтейнере - Ubuntu делает ставку на находящееся в разработке собственное приложение Gallery, Fedora использует GNOME Photos, а компания Yorba не имеет достаточных ресурсов для развития Shotwell, так как тратит все свои силы на разработку почтового клиента Geary. Руководитель Yorba приветствовал инициативу развития Shotwell в составе сообщества Elementary, но возникли некоторые организационные проблемы, после обсуждения которых представители Yorba и Elementary решили, что оптимальным выходом будет создание форка. При этом разработчики из компании Yorba будут включены в процесс разработки Pantheon Photos и будут отслеживать и принимать изменения в свою кодовую базу. Создание отдельного форка, вместо продвижения своих изменений в основной проект объясняется особенностями процесса разработки Elementary OS, в которой используется по умолчанию Shotwell. Компания Yorba в декабре перевела свои открытые проекты на использование инфраструктуры, системы отслеживания ошибок и git-репозитория проекта GNOME, в то время как разработчики Elementary OS используют в качестве основной платформы сервис Launchpad. Разработка Shotwell раздельно от остальных субпроектов Elementary была бы сопряжена с дополнительными трудностями. В частности, специфичные расширения для интерграции Shotwell с Elementary OS удобнее развивать в одном репозитории, но их нет смысла переносить в исходную кодовую базу Yorba. Следует отметить, что проект Elementary уже давно успешно развивает такие приложения, как файловый менеджер Pantheon Files, эмулятор терминала Pantheon Terminal, текстовый редактор Scratch и музыкальный проигрыватель Noise. Дополнение: Джим Нельсон (Jim Nelson), руководитель группы Yorba, прокомментировал анонс о форке заявлением, что создание форка не следует трактовать как смену мэйнтейнера. Команда Yorba продолжит поддержание Shotwell и останется мэйнтейнером данного проекта, но заинтересована в более активном участии сообщества в разработке. Pantheon Photos рассматривается как один из источников переноса улучшений в Shotwell. Разработчики из группы Yorba намерены отслеживать изменения в Pantheon Photos и переносить полезные улучшения в Shotwell. Проект Elementary в свою очередь готов способствовать такому возвращению улучшений и обязуется не менять лицензию на вносимые изменения.