Компания Google начала выплату вознаграждений за выявление уязвимостей в Android

Компания Google расширила действие программы выплаты вознаграждений за выявление уязвимостей и выполнение работ по повышению безопасности. Помимо браузера Chrome, сервисов Google и некоторых свободных проектов, программа выплаты вознаграждений отныне будет охватывать и платформу Android. Наибольшие суммы будут выплачиваться за выявление методов обхода защиты, таких как ASLR, NX и sandbox-изоляция. Публикуемые уязвимости должны проявляться на актуальных моделях смартфонов и планшетов Nexus (Nexus 6 и Nexus 9). Сумма вознаграждения зависит от опасности проблемы, подготовки тестовых сценариев и предоставлении готовых патчей и эксплоитов. Например, за критическую уязвимость может быть выплачено 8 тысяч долларов плюс 30 тысяч долларов, если представлен удалённо атакующий эксплоит, обходящий ограничения TEE (TrustZone) или Verified Boot.