Началось тестирование web-браузера Yandex для платформы Linux

Компания Yandex представила первый бета-выпуск продукта Яндекс.Браузер для платформы Linux. Браузер основан на кодовой базе проекта Chromium и отличается интегрированной поддержкой сервисов компании Яндекс, наличием режима "Турбо", в том числе дополнительно сжимающего видео, морфологическим поиском по странице, синхронизацией вкладок между системами, правкой ввода при забытом переключении раскладки и встроенной системой блокировки назойливой и вредоносной рекламы. Браузер поддерживает установку дополнений, размещённых в каталогах Chrome Web Store и Opera Addons. Сборка подготовлена в форматах deb и rpm для архитектуры x86-64.