Проект по портированию Qt для платформы Android перешел под крыло сообщества KDE

Проект Necessitas, в рамках которого ведется работа по адаптации инструментария Qt для платформы Android, анонсировал перевод разработки под крыло сообщества KDE. По заявлению основателя Necessitas, проект перешел под покровительство KDE так как оба проекта имеют сходные цели - развитие, продвижение и обеспечение свободной доступности Qt. Для разработчиков KDE обеспечение полной поддержки платформы Android в Qt сулит интересные перспективы, связанные с распространением приложений KDE для различных типов мобильных устройств. Одновременно представлен второй экспериментальный релиз системы Necessitas, подготовленный уже с частичным использованием инфраструктуры KDE. Для загрузки доступны предкомпилированные для Linux и Windows версии SDK Necessitas, а также обеспечивающее работу Qt приложение для платформы Android. Из добавленных улучшений, можно отметить: Поддержка SSL; Поддержка QtWebKit 2.1 с возможностью использования JIT-компиляции. По сравнению с прошлым выпуском производительность QtWebKit увеличилась в два с половиной раза, но все равно почти в два раза отстает от поставляемого в составе Android движка WebKit; Использование Qt Creator 2.2; Предварительная поддержка QtMobility; Включение в состав инструментария GDB 7.2 с поддержкой Python; Упрощение процесса установки и обновления благодаря переходу на использование Nokia SDK Installer. Проект Necessitas предоставляет полный набор средств для разработки и портирования Qt-приложений для платформы Android, при этом весь процесс подготовки, сборки и отладки таких программ полностью интегрирован в IDE QtCreator. На телефоне все Qt-приложения используют один набор разделяемых библиотек Qt, что позволяет добиться большей экономии памяти при одновременном запуске нескольких Qt-программ. Один раз собранная в виде стандартного apk-пакета Qt-программа, может в дальнейшем использоваться для различных версий платформы Android, не требуя пересборки при выходе новых версий Android. Ключевые компоненты Necessitas: Ministro - программа для установки и обеспечения работы Qt-библиотек в системе Android. Ministro реализован в виде сервиса для платформы Android, обеспечивающего наличие в системе актуального для текущей версии Android набора Qt-модулей. В случае отсутствия требуемого модуля он загружается по сети; Qt framework - модифицированный для поддержки платформы Android вариант инструментария Qt. В настоящее время поставляется только sw-плагин (SingleWindow), использующий для обеспечения работы Qt-приложения только одно окно в системе Android, выводя поверх него все окна, сгенерированные Qt, такие как диалоги, меню и т.п. Для трансляции вывода используется родная реализация поддержки фреймбуфера (framebuffer) из Qt, расширенная интерфейсом для взаимодействия с платформой Android. Для обеспечения поддержки OpenGL для акселерации вывода в будущем планируется подготовить еще один плагин - mw (MultiWindow). Qt Creator for Android - редакция интегрированной среды Qt Creator, адаптированная для разработки приложений для платформы Android.