PaaS-фреймворк Stratos получил статус первичного проекта Apache

Фонд Apache сообщил о придании PaaS-фреймворку Stratos статуса первичного проекта Apache. Перевод в разряд первичных проектов произведён после года проверки в инкубаторе Apache способности следования принципам разработки и управления, принятым в сообществе Apache и основанным на идеях меритократии. Отныне Apache Stratos признан готовым для самостоятельного существования, не требующего дополнительного надзора. Код платформы написан на языке Java и передан фонду Apache компанией WSO2. В настоящее время к разработке Stratos присоединились Cisco, Citrix и NASA. Apache Stratos представляет собой расширяемый PaaS-фреймворк (Platform as a service), предоставляющий средства для запуска приложений Apache Tomcat, PHP и MySQL в специальных окружениях, запущенных поверх распространённых облачных инфраструктур. Stratos предоставляет готовое облачное окружение для разработки, тестирования и запуска масштабируемых приложений, беря на себя выполнение таких задач как автоматическое управление ресурсами, обеспечение оптимального распределения нагрузки, мониторинг и биллинг. PaaS-платформа отличается от IaaS тем, что работает на более высоком уровне, чем выполнение готовых образов операционных систем, избавляя потребителя от необходимости обслуживания ОС и системных компонентов, таких как СУБД, языки программирования, программные фреймворки и т.п. В PaaS от пользователя требуется только загрузка приложения, которое будет запущено в готовом окружении, предоставляемом платформой. Из главных особенностей Stratos отмечается: Простота развёртывания PaaS-инфраструтктуры, тестовую конфигурацию можно запустить на машине разработчика. Средства для поддержания многопользовательских (Multi-Tenant) PaaS-хостингов приложений, похожих на App Engine. Платформа предоставляет средства для контроля потребления ресурсов и координации списания имеющихся на лицевом счету средств; Упрощённые методы формирования картриджей для запуска новых типов приложений. Платформу можно быстро адаптировать для поддержки новых языков программирования, операционных систем и СУБД; Нейтральная модель программирования, не требующая переработки программ, запускаемых в PaaS; Автоматическое масштабирование при возрастании потребности в ресурсах. Использование Complex Event Processor (CEP) для принятия решений о перераспределении ресурсов в режиме реального времени на основании правил и состояния системы (например, изменение интенсивности запросов, потребления памяти и LA). Возможность распределение инфраструктуры по различных облачным платформам, например, при нехватке ресурсов в локальном приватном облаке, возможно задействование мощностей публичных облачных систем; Поддержка работы поверх различных IaaS-окружений, сформированных с использованием таких платформ, как OpenStack, CloudStack, Amazone ES2, SUSECloud и VMWare vCloud. Теоретически Stratos может быть использован совместно с любой системой для которой доступен API Apache jclouds; Средства для быстрого восстановления после сбоев и обеспечения высокой доступности. Решения на базе Stratos могут обеспечить уровень надёжности порядка 99.999%. Наличие web- и cli-интерфейсов для администраторов инфраструктуры и пользователей-арендаторов. Для интеграции с другими системами предоставляется REST API. Одновременно сообщается о выпуске Apache Stratos 4.0, в котором появилась средства для использования сторонних балансировщиков нагрузки, таких как HAProxy. Обеспечена возможность автоматического масштабирования на основе обработки сложных событий в режиме реального времени, сочетающих данных о нагрузке на CPU, сетевой нагрузке и потреблении памяти с параметрами, получаемыми от балансировщиков нагрузки. Добавлена поддержка определения политик использования инфраструктуры центров обработки данных (патрицирование).