В GNOME 3.8 будет прекращена поддержка fallback-режима

Разработчики проекта GNOME сообщили об утверждении решения по удалению поддержки fallback-режима, обеспечивающем возможность работы на системах не поддерживающих OpenGL и позволяющем скомпоновать рабочее окружение в стиле GNOME 2.x. Таким образом, начиная с GNOME 3.8 единственной оболочкой станет GNOME Shell. Причиной удаления называется нехватка ресурсов для поддержания должного качества реализации fallback-режима. Напомним, что в дистрибутиве Fedora уже избавились от необходимости включения fallback-режима, обеспечив работу GNOME Shell без 3D-драйверов за счёт задействования входящего в последние версии Mesa Gallium3D-драйвера llvmpipe, предназначенного для осуществления программного рендеринга путём использования LLVM для динамической компиляции шейдеров, обработки вершин и растеризации точек/линий/треугольников. Требующие привлечения GPU операции преобразуются в промежуточное представление LLVM и затем транслируются в стандартный машинный код для архитектур x86 или x86-64, без необходимости задействования GPU.