Началось распространение второго комплекта игр Humble Indie Bundle

Компания Wolfre Games объявила о проведении второй акции Humble Indie Bundle, в рамках которой пользователь может получить комплект из 5 многоплатформенных игр в обмен на пожертвование проекту любой суммы. В пакет входят следующие игры: Braid, Cortex Command, Machinarium, Osmos и Revenge of the Titans. В рамках первой акции, после того как общий размер собранных средств составил один миллион долларов, исходные тексты представленных в пакете игр были открыты под свободной лицензией. При проведении первой акции около 30% от собранных средств было передано в качестве пожертвований некоммерческой правозащитной организации Electronic Frontier Foundation и фонду Child's Play Charity, осуществляющему снабжение детей, лежащих в больницах, игрушками. Как и в прошлый раз, пользователь сам может определить пропорции, в соответствии с которыми будут распределены его деньги. На данный момент пакет уже купили около 75 тысяч человек, таким образом собрав уже более 540 тыс. долларов. Интересно то, что, как и в прошлый раз, самыми щедрыми оказались пользователи ОС на базе Linux. Каждый пользователь Linux отдал за набор в среднем около четырнадцати долларов против шести долларов, пожертвованных средним пользователем Windows. Напомним, что в рамках первой акции были открыты исходные тексты игр Lugaru, Penumbra: Overture, Aquaria и Gish, а также связанных с данными приложениями игровых движков, интересных прежде всего функциями симуляции физических процессов. По словам Джефри Роузена (Jeffery Rosen), одного из основателей компании Wolfire Games, после проведения первой акции был усвоен урок, показавший, что незаконное копирование неизбежно, даже когда программу можно купить за копейку. Другой важный вывод связан с тем, что открытие исходных текстов оказалось оправданным с коммерческой точки зрения - открытие кода не сказалось негативно на числе пользователей и объемах продаж.