Выпуск SuiteCRM, полностью открытой альтернативы проприетарной версии SugarCRM

После четырёх лет разработки анонсирован первый готовый для промышленного использования релиз проекта SuiteCRM, в рамках которого развивается CRM-система для организации взаимодействия с клиентами на предприятии, обеспечения работы службы продаж, ведения партнёрской сети, предоставления сервисов и планирования работы сотрудников. SuiteCRM позиционируется в качестве полноценной открытой альтернативы проприетарному продукту SugarCRM 7.0 Professional Edition, а также таким системам, как SalesForce и Microsoft Dynamics. Напомним, что community-версия SugarCRM является свободным продуктом и поставляется под лицензией AGPLv3. При этом community-версия содержит только базовые возможности, а расширенные функции, такие как генераторы отчётов, средства контроля рабочего процесса и инструменты для управления, доступны только в коммерческих версиях SugarCRM, поставляемых под проприетарными лицензиями. SuiteCRM развивается компанией SalesAgility, использующей бизнес-модель, подразумевающую неограниченное распространение и разработку полностью открытого продукта, с получением прибыли через оказание платных услуг поддержки, доработки и сопровождения. В качестве основы SuiteCRM выступает Community-версия SugarCRM, доведённая до функциональности SugarCRM Professional Edition через открытые модули собственной разработки. Код модулей доступен под лицензией GPL3. В качестве СУБД по умолчанию предлагается использовать MariaDB. SuiteCRM является полностью открытым проектом, как в плане доступности исходных текстов под свободной лицензией, так и в области открытого управления разработкой. Среди модулей, поставляемых в SuiteCRM, можно отметить: Advanced OpenSales - набор модулей для работы с контрактами, накладными, PDF-шаблонами, котировками и базой продуктов; Advanced OpenWorkflow - движок для организации рабочего процесса; Advanced OpenReporter - модуль для формирования отчётов, списков и диаграмм; OpenEvents - расширенный модуль для управления всеми событиями; Advanced OpenPortal - организация работы web-портала для управления текущими корпоративными проектами и сотрудниками (кейс-менеджмент); JJW Maps - модуль для интеграции с Google Maps; Advanced OpenTheme - изменённая тема оформления; SecuritySuite - организация работы групп и обеспечение разграничения привилегий; В качестве мобильного клиента предлагается использовать QuickCRM; Для обеспечения интеграции с Outlook и Thunderbird предлагается использовать сторонние модули с SugarForge; Предоставляются средства для обновления SugarCRM Community Edition до SuiteCRM. SuiteCRM на 100% совместим с модулями для SugarCRM.