Статьи за неделю не попавшие в ленту новостей (выпуск 132)

Очередная сводная подборка ссылок, не вошедших в основные новостные ленты сайта: Администрирование "Понимаем RBAC в OpenSolaris"; "Подготовка FreeBSD для использования в качестве Web-сервера на базе технологии LAMP" "Построение почтовой системы на базе UbuntuLinux+postfix" "MySQL & PostgreSQL. Сравнительный анализ", "Часть 2: Конфигурация MySQL"," Часть 3. Конфигурация PostgreSQL", "Часть 4. Масштабирование MySQL", "Часть 5. Масштабирование PostgreSQL" , "Часть 6. Репликация MySQL" "Настройка роутинга для домашнего multihomed сервера"; Вышла книга по FreeSWITCH, информация в которой относится и к релизу 1.0 и к будущему 1.2. Книга является отличным пособием для любого изучающего приближающийся релиз FreeSWITCH 1.2. Стоимость бумажной книги $35.99, eBook $25.59. "OpenVPN сервер для офисного шлюза на FreeBSD" "Организация SSH-доступа по одноразовым паролям"; "KVM и/или Xen? Выбор платформы виртуализации"; "Извлечение данных из виртуальных дисков VirtualBox"; Программирование "Организация совместной разработки ПО на базе SVN+DocBook+Mantis: Часть 1" "MySQL – основы применения при построении Web-сайтов" "Создание самостоятельных приложений Web-сервисов с помощью Eclipse и Java SE 6" "Портирование исходных текстов C/C++ из Windows в Unix" "Программирование на Python. Строки в питоне" "Что такое Vala"; "Как можно задать порядок результата в PostgreSQL"; "Практическое руководство по выбору NoSQL систем"; Использование Основы Linux от основателя Gentoo. Часть 1, часть 2, часть 3, часть 4 "Seahorse. Шифрование файлов из Nautilus", "gEdit. Шифруем, не отходя от кассы" "Enigmail. Установка и базовая настройка", "Enigmail. Основы работы"; "Как обустроить Fedora 13"; "Смотрим кино с субтитрами сразу на двух языках"; "Автозапуск приложений в IceWM: IceWM autostart"; "Шифрование диска в Linux"; "Монтируем Google Docs как отдельный диск в Ubuntu 10.04"; "Как работают favorite stations в плагине rhythmbox-shoutcast"; "Трансляция изображения с веб-камеры"; "localepurge - удаление лишних локалей"; "Монтирование удалённых FTP и Samba директорий в локальную"; "Разрешения для общего раздела в Ubuntu с помощью ACL( POSIX Access Control Lists)"