Файловая система Reiser4 адаптирована для ядра Linux 3.5

Эдуард Шишкин объявил о портировании файловой системы Reiser4 для ядра Linux 3.5. Готовые пакеты с ядром, в которое интегрирована поддержка Reiser4, сформированы для openSUSE 12.2. Прошлый набор патчей с Reiser4 был выпущен в 2011 году для ядра 2.6.39, c тех пор из-за нехватки времени у основного разработчика осуществлялась лишь неспешная работа по постепенной адаптации кода ФС для новых версий ядра. В последнее время к работе по портированию Reiser4 для новых версий ядер присоединилось несколько энтузиастов, что позволило довести до полнофункционального вида набор патчей для ядра Linux 3.5. Тем не менее, отмечается, что в представленном наборе патчей остаётся неисправленной ошибка в коде INSERT_FLOW, которая может привести к повреждению данных при включении прозрачного сжатия или активации режима упаковки хвоста файлов (tail packing, проблема не проявляется если ФС отформатирована с опцией "-o "formatting=extents"). В случае проявления проблемы целостность данных в полной мере восстанавливается утилитой fsck.