Запущен демо-сервер Openbravo 3 с русским переводом

Для ознакомления русскоязычных пользователей с возможностями ERP системы Openbravo 3 и выработки общей терминологии, на три месяца запущен демо-сервер на русском языке. Для тестового доступа используется роль бухгалтера (пользователь: RuFin пароль: finru) на сегодня максимально переведённая. Для ведения плана бухгалтерского учёт используется НСФО для Казахстана. По итогам работы демо-сервера будут выработаны и опубликованы общие рекомендации по развёртыванию и локализации виртуального сервера Openbravo 3. Версия Openbravo 3 отличается от предыдущих разделением на редакции: Коммьюнити, Базовую и Профессиональную. В Коммьюнити версию включены модули для управления запасами, продажами и бухгалтерией. Учёт можно вести, как в рамках одной организации, так и для совершенно разных независимых компаний, используя общие справочники товаров и контрагентов. Это, в свою очередь, даёт возможность разворачивать системы в виде облачного сервиса и предоставлять услуги подключения к нему разных клиентов. Также стоит отметить следующие возможности Openbravo 3: учёт в нескольких валютах; двойная запись для ведения плана счетов бухгалтерии; несколько вариантов перевода для отдельных элементов учёта; разные прайс-листы для разных контрагентов; применение скидок и промо-акций. Для разработчиков Openbravo 3 интересен модульностью архитектуры, которая позволяет расширить и дополнить функционал системы. Для локализаторов это даёт возможность реализовывать отсутствующую бизнес-логику и документооборот. Модули распространяются платно или бесплатно через каталог модулей и сайт forge.openbravo.com. Для интеграторов эта ERP система привлекательна обширной документацией, разбирающей все тонкости организации учёта по бизнес-процессам. Также система включает инструменты настройки под конкретного заказчика.