Компания ALT Linux представила Simply Linux 6.0 и KDesktop 6.0

Представлены два пользовательских дистрибутива, основанные на «Шестой платформе» ALT Linux - Simply Linux 6.0 на основе рабочего стола Xfce 4.8 и KDesktop 6.0 на базе KDE 4.6.5. Дистрибутивы доступны для архитектур i586 и x86_64. Осенью число продуктов на базе Шестой платформы ALT Linux планируется расширить серверным дистрибутивом Centaurus 6.0, легковесным дистрибутивом LXDEsktop 6.0, Live-дистрибутив для нетбуков Netbook Live и комплектом «Альт Линукс 6.0 Школьный». Представленные дистрибутивы включают ядро Linux 3.0.3, X.Org-сервер 1.10.3, офисный пакет LibreOffice 3.4.2.3, Glibc 2.11.3, GCC 4.5.1, Firefox 5.0.1. Установочные образы оформлены в гибридном представлении и подходят для использования на CD/DVD и USB Flash. Из особенностей Шестой платформы отмечается переход на использование загрузчика Grub2, упрощение процесса установки сторонних приложений, таких как Skype и DropBox. Репозиторий новой платформы содержит более 10 тысяч исходных пакетов. Simply Linux 6.0 ориентирован на начинающих пользователей, имеющих минимальный уровень компьютерной подготовки. Дистрибутив отличается высоким уровнем безопасности, полной русификацией интерфейса и всех приложений, наличием расширенного комплекта драйверов и кодеков. Входящие в состав приложения подобраны по принципу «одна задача — одно приложение». Графическое окружение основано на Xfce 4.8 и композитном менеджере Compiz (графические эффекты теперь включены по умолчанию). В новой версии упрощена настройка совместного доступа к файлам через файловый менеджер Thunar, добавлена возможность использования "Mint-menu", в NetworkManager добавлена возможность настройки L2TP и поддержка кириллических имен WiFi точек. Интерфейс полностью русифицирован, в состав входит полный перевод базовой документации XFCE. В комплект входит специально подобранный с учетом предпочтений российских пользователей набор приложений: офисные приложения (LibreOffice 3.4.2, Evince, StarDict), программы для работы в сети (Thunderbird 5, Firefox 5.0.1, Adobe Flash, Pidgin 2.9.0, NetworkManager), с графикой (Gimp 2.6.11), для прослушивания музыки (Audacious 2.5.0) и просмотра фильмов (Gnome-mplayer 1.0.4). KDesktop 6.0 базируется на десктоп-окружении KDE 4.6.5 и ориентирован на создание профессиональных рабочих станций и современных домашних систем. В состав входит подборка приложений для офисной работы, создания различных видов графики и анимации, обработки звука и видео, средства разработки приложений, а также образовательные пакеты. Необходимые наборы программ выбираются пользователем в процессе установки.