Утверждён выпуск 15 января релиза Fedora 18

На совещании, проведённом вечером 9 января, Технически комитет Fedora (FESCo) одобрил выпуск релиза Fedora 18. Из трех остававшихся ошибок, которые блокировали релиз, одна была исправлена, а статус других двух был изменён на менее существенный. Были рассмотрены ещё три кандидата в блокирующие ошибки, но ни одна из них не была одобрена. Таким образом комитет проголосовал «за» выпуск Fedora 18. Несколько часов назад на дополнительном совещании было окончательно утверждено присвоение статуса релиза Fedora 18 четвёртому кандидату в релизы (RC4). Как принято, релиз станет общедоступным в 10 часов утра по восточно-американскому времени (19 часов вечера по московскому времени) во вторник, 15 января.