Вышел легковесный веб-браузер Rekonq 0.8

Объявлено о выходе легковесного веб-браузера Rekonq 0.8, базирующегося на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Основные улучшения: Использование новой версии компонента QtWebKit 2.2.0, позволяющего использовать браузерный движок WebKit из Qt-приложений. В новой версии QtWebKit произведена синхронизация кода с проектом WebKit по состоянию на май 2011 года, добавлена поддержка работы со звуком и видео (теги audio/video), исправлено около 400 ошибок и устранено около 50 уязвимостей. Добавлена поддержка новых элементов HTML5, CSS3 и JavaScript, появившихся в свежих версиях браузеров Chrome и Safari: Canvas, HTML5 File API, типизированные массивы, DeviceMotion, Geolocation API, Web SQL, Application cache, Web Storage, CSS-анимация, CSS-трансформация, новый парсер JSON и т.д. В систему блокирования рекламы AdBlock добавлена поддержка подключения сторонних правил; Для строки ввода URL добавлено контекстное меню с такими пунктами, как "перейти по ссылке из буфера обмена"; Поддержка восстановления истории работы с вкладками; Изменено оформление меню; Выход из браузера теперь автоматически завершает все запущенные web-приложения. Дополнительно добавлена опция закрытия окна после закрытия последней открытой вкладки; Использование стандартного компонента KParts для просмотра исходного кода страниц; Новый механизм "click" для управления избранными ссылками; Поддержка технологии "Do Not Track", позволяющей через установку специального HTTP-заголовка информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации ее использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя; При просмотре истории посещений добавлена возможность выделения страниц открытых первый раз; Для вывода сообщений теперь используется KMessageWidget; Улучшена поддержка drag’n'drop; Добавлена опциональноая поддержка навигации в стиле редактора vi; Возможность быстрого переключения по избранным ссылкам через "ctrl + цифра"; Переработан диалог для работы с сертификатами SSL (устранена уязвимость, которую можно было использовать для искажения теста сертификатов, т.е. невалидный сертификат мог быть отображен как корректный). Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash");