Для KDevelop доступен плагин, позволяющий разрабатывать приложения на языке Python

После двух лет разработки увидел свет первый стабильный релиз kdev-python, плагина для развиваемой проектом KDE интегрированной среды KDevelop, добавляющий средства разработки приложений на языке Python. После подключения плагина для кода на языке Python в KDevelop становятся доступны все возможности среды, основанные на статическом анализе кода, включая проверку и подсветку синтаксиса с учетом особенностей семантики, автодополнение кода в зависимости от контекста, функции быстрого перехода на места определения переменных, средства навигации по функциям и классам. Также предоставляются средства для интеграции с отладчиком.