Введен в строй сервис обновления Linux ядра без перезагрузки

Сервис ksplice.com объявил о переходе в фазу коммерческой эксплуатации. Работа сервиса основана на свободно доступной технологии ksplice, позволяющей обновлять содержимое Linux ядра на лету, без временной остановки работы и перезагрузки системы. Суть платного сервиса сводится к подготовке обновлений, пригодных для установки с использованием технологии ksplice. При этом любой желающий может подготовить такие обновления самостоятельно, на основе преобразования стандартных обновлений, выпускаемых создателями дистрибутивов. В настоящий момент ksplice.com позволяет бесплатно подписаться на получение ksplice-обновлений для 9.04 и 9.10 версий дистрибутива Ubuntu. Для Red Hat Enterprise Linux, Ubuntu 8.04 LTS, Debian GNU/Linux и CentOS подобные обновления распространяются на коммерческой основе, стоимость подписки составляет около 40 долларов в год. Подписка на получение обновлений для ядер, используемых в системах виртуализации Parallels Virtuozzo и OpenVZ, примерно в три раза дороже. Для демонстрации работы системы любой желающий может подписаться на бесплатный 30-дневный пробный период. В ближайшем будущем список поддерживаемых систем будет дополнен дистрибутивами SLES и Fedora. Ksplice универсален и не требует какой-либо модификации работающего Linux ядра, требуется лишь подгрузить два модуля ядра для внесения pre- и post-изменений, и специальным образом оформить файл изменений, который будет спроецирован на работающее ядро. Ksplice невозможно использовать, когда изменения затрагивают структуры данных, но подавляющие большинство исправлений ошибок безопасности не производят подобные модификации (ksplice подходит для применения исправлений для 87% уязвимостей в ядре).