Форум открытых технологий в Екатеринбурге

28 февраля 2009 г. в Екатеринбурге в зале Учёного совета УГТУ-УПИ (ул. Мира, 19, гл. учебн. корпус) пройдет Форум открытых технологий. Свободное и открытое программное обеспечение и смежные технологии: где и каким образом их используют, как на этом заработать, как и где получить дополнительное образование и опыт работы над открытым проектом. Мероприятие будет интересно студентам и преподавателям вузов технических специальностей, IT-специалистам, представителям бизнеса и любому заинтересованному в развитии и использовании открытого ПО. Посещение бесплатное, но требуется предварительная регистрация.