Опубликованы подробности, касающиеся планшета Spark с KDE Plasma Active

Аарон Сейго (Aaron Seigo) опубликовал ответы на часто задаваемые вопросы, касающиеся недавно анонсированного планшета Spark, который будет укомплектован пользовательским окружением KDE Plasma Active и системными компонентами на базе проекта Mer (форк MeeGo). Некоторые подробности: В продажу планшет поступит в мае 2012 года. Сбор предзаказов начнётся уже на следующей неделе. Доставка будет организована в большинство стран; Подтверждается, что планшет основан на модели Zenithink C71, но будет поставляться без 3G-модема и без GPS. В будущем планируется выпуск модели с 3G и GPS. Подтверждено наличие web-камеры и WiFi 802.11 b/g; При желании пользователи смогут адаптировать прошивку для своих нужд, например, сформировать вариант для образовательных учреждений. Также можно будет сменить прошивку на другую систему, например, поставить Android или Ubuntu; Варианты подготовленной для Spark прошивки также будут доступны для установки на некоторые модели планшетов на базе архитектуры ARM, например, на nVidia Tegra 2, а также на планшеты на базе Intel Atom; Кроме приложений, адаптированных для Plasma Active, в поставку также будут включены многие стандартные программы, поддерживаемые в редакциях KDE для обычных ПК и нетбуков; Для загрузки дополнительных программ будет сформирован специальный online-каталог приложений, через который также будет допускаться распространение платных программ. Кроме того, можно будет использовать пакеты из репозиториев проекта Mer и из сервиса Open Build Service. Для разработки приложений рекомендуется использовать QtQuick;