Обновление Firefox 3.6.6 с корректировкой работы системы изоляции плагинов

В обновлении Firefox 3.6.6 произведено увеличение таймаута принудительного завершения Flash-роликов. Изначально, в прошлой версии 3.6.4 время определения зависания плагина было определено в 10 секунд, но пользователи маломощных систем столкнулись с тем, что некоторые работающие Flash-ролики не укладываются в этот лимит и автоматически закрываются браузером. В связи с этим таймаут определения зависания Flash-ролика в версии 3.6.6 поднят до 45 секунд. Релиз 3.6.5 пропущен с целью синхронизации версий с мобильной редакцией Firefox.