Использование настроек по умолчанию в Apache способствует раскрытию данных о скрытых сервисах Tor

Один из исследователей безопасности обратил внимание на беспечность администраторов скрытых сервисов Tor, использующих для обеспечения работы своих сайтов http-сервер Apache в конфигурации по умолчанию. Большинство дистрибутивов Linux включает модуль mod_status, который позволяет при открытии служебной страницы /server-status посмотреть статистику обработки запросов. По умолчанию просмотр страницы /server-status разрешён только с локальной машины и доступен для запросов с адреса 127.0.0.1. Проблема в том, что при организации работы скрытых сервисов, Tor привязывается к интерфейсу localhost и транслирует внешние запросы с адреса 127.0.0.1. Таким образом любое обращение к onion-домену приходит с адреса 127.0.0.1 и даёт возможность посмотреть статистику /server-status, в том числе узнать через неё список обрабатываемых http-сервером IP-адресов и отследить параметры запросов (например, выявить идентификаторы сеанса, передаваемые через URL). Если, вопреки рекомендациям по настройке работы сайта через Tor, сервер кроме localhost привязан ко внешним IP и обрабатывает запросы к ним, его адрес будет раскрыт.