Выпуск дистрибутива для исследования безопасности систем Kali Linux 2016.2

Представлен дистрибутив Kali Linux 2016.2, продолжающий развитие проекта BackTrack Linux и предназначенный для проведения тестирования систем на предмет наличия уязвимостей, проведения аудита, анализа остаточной информации и выявления последствий атак злоумышленников. Все оригинальные наработки, созданные в рамках дистрибутива, распространяются под лицензией GPL и доступны через публичный Git-репозиторий. Для загрузки подготовлен полный iso-образ, размером 2.9 Гб. Сборки доступны для архитектур x86, x86_64, ARM (armhf и armel, Raspberry Pi, ARM Chromebook, Odroid). Kali включает одну из самых полных подборок инструментов для специалистов в области компьютерной безопасности: от средств для тестирования web-приложений и проникновения в беспроводные сети, до программ для считывания данных с идентификационных RFID чипов. В комплект входит коллекция эксплоитов и более 300 специализированных утилит для проверки безопасности, таких как Aircrack, Maltego, SAINT, Kismet, Bluebugger, Btcrack, Btscanner, Nmap, p0f. Помимо этого, в дистрибутив включены средства для ускорения подбора паролей (Multihash CUDA Brute Forcer) и WPA ключей (Pyrit) через задействование технологий CUDA и AMD Stream, позволяющих использовать GPU видеокарт NVIDIA и AMD для выполнения вычислительных операций. Новый выпуск примечателен формированием дополнительных сборок с рабочими столами KDE, MATE, LXDE и Enlightenment e17, которые дополнили базовую сборку на основе GNOME и урезанную сборку с Xfce. Начиная с прошлого выпуска дистрибутив развивается в соответствии с rolling-моделью доставки обновлений, при которой версии программ в дистрибутиве всегда поддерживаются в актуальном состоянии, а новые выпуски доставляются по мере их появления, без необходимости периодического перехода на новые релизы дистрибутива. Для повышения актуальности iso-образов начиная с выпуска 2016.2 разработчики объявили о переходе к еженедельному формированию сборок. В инсталлятор добавлена поддержка загрузки конфигурации по HTTPS.