Релиз openHAB 1.0, платформы для обеспечения работы систем домашней автоматизации

После двух с половиной лет разработки представлен релиз проекта openHAB (open Home Automation Bus), в рамках которого подготовлена открытая платформа для организации работы "умного дома", способная, при установке надлежащего оборудования, выполнять такие функции как включение/выключение освещения, подача напряжения на розетки и открытие/закрытие жалюзи на окнах. Код проекта написан на языке Java, оформлен в виде модульной системы OSGi (используется Eclipse Equinox) и распространяется под лицензией GPLv3. Для организации работы web-интерфейса задействован Jetty. openHAB предоставляет средства для организации шины, обеспечивающей согласованную работу различных систем, оборудования и интерфейсов домашней автоматизации, позволяя передавать через данную шину команды и получать информацию о состоянии. При этом openHAB не зависит от протоколов и оборудования, предоставляя отдельный уровень абстракции, позволяющий взаимодействовать с различными типами устройств и программного обеспечения. Для определения управляющей логики предлагается использовать скрипты, написанные на специальном предметно-ориентированном языке программирования, разработанном при помощи Eclipse Xtext. Поддержка тех или иных устройств и протоколов реализуется через подключаемые биндинги, например, подобные биндинги созданы для поддержки протоколов управления домашней автоматизацией KNX, XPL и VSCP. Также можно отметить биндинги для интеграции с Asterisk, MPD (Music Player Deamon), VDR (Video Disc Recorder), использования устройств с интерфейсами Bluetooth, обеспечение мониторинга через SNMP (Simple Network Management Protocol). Управление openHAB может осуществляться через web-интерфейс, в котором допускается подключение дополнительных виджетов (например, виджет для включения/выключения света в каждой комнате или виджет для просмотра видео с камер слежения). Для интеграции со сторонними приложениями предоставляется управляющий REST-API. Дополнительно подготовлено несколько альтернативных систем управления, таких как клиентские приложения для платформ Android и iOS, позволяющие управлять системой с мобильного телефона или планшета, а также оперативно получать уведомления о событиях. Интересно, что для взаимодействия с сервером можно использовать протокол XMPP, что в конечном итоге позволяет пользователю присоединиться к openHAB при помощи Jabber-клиента или GTalk, и передать необходимые команды в форме "чата" со своим домом. Среди других полезных функций отмечается поддержка интеграции с календарём-планировщиком Google Calendar, через который пользователь может задавать события, намеченные для исполнения системой домашней автоматизации в указанное время. Например, можно добавить в планировщик событие, по которому каждый вечер будут закрываться жалюзи или временами включаться свет для симулирования присутствия людей в доме. Также поддерживается хранение конфигурации, управляющих команд и логов в облачном хранилище Dropbox, что позволяет изменять настройки и просматривать логи из любой точки сети. На основе создаваемых логов система поддерживает создание наглядных диаграмм и графиков, на основании которых, например, можно судить об изменении энергопотребления в указанный период времени.