Проект Go опубликовал собственный шрифт для программистов

Представлено новое семейство TrueType-шрифтов Go с набором символов WGL4 (поддерживает кириллицу), созданное студией Bigelow & Holmes специально для проекта Go. Шрифт доступен в пропорциональном (sans-serif) и моноширинном (slab-serif) начертаниях и ориентирован прежде всего для использования в областях, связанных с программированием (вариант с разной шириной символов для документов, а с одинаковой шириной символов для кода и терминала). Моноширинный шрифт отлично подходит для отображения исходных текстов, не допускает неоднозначного прочтения похожих по написанию символов и выделяет знаки пунктуации. Пропорциональный вариант шрифта метрически совместим со шрифтами Arial и Helvetica и может заменять их в документах без сдвигов и искажений форматирования. Шрифт без засечек, что улучшает читаемость мелких символов на экране. Отличительной особенностью шрифта также является распространение под обычной лицензией BSD, что позволяет упростить интеграцию шрифта в проекты Go, которые также поставляются под данной лицензией. В том числе, подготовленный шрифт войдёт в состав развиваемого на языке Go тулкита для построения пользовательских интерфейсов и будет задействован для унификации тестирования текстовых элементов. Для загрузки доступны как исходные компоненты для построения шрифта, так и готовые для применения файлы в формате TTF, в том числе с разбиением разных начертаний на отдельные файлы для удобства подключения в приложениях. Кроме того, в Go-пакете truetype представлена функция truetype.Parse, позволяющая выбрать нужный шрифт из коллекции.