FOSS: развитие открытых технологий уже не остановить

В статье, размещенной на странице блога 451 Group Matthew Aslett публикует основные тезисы своего доклада, сделанного на проходившей в Париже конференции Open World Forum 2009. Главная мысль документа сводится к тому, что несмотря на все ухищрения противников, развитие открытых технологий уже невозможно остановить и свободное ПО имеет все шансы занять лидирующее положение, потеснив при этом позиции проприетарного ПО. В этом году многие аналитики отмечали, что противостояние закрытого ПО и opensource закончилось победой последнего. Причем, наверное, самым авторитетным заявлением в этой связи стала статья в журнале Economist, описывающая будущее положение дел в софтверной индустрии как «смесь открытого и проприетарного ПО» Вот только некоторые из собранных автором данных: По оценке Gartner к 2012 году 90% корпораций будут использовать открытые технологии. Недавняя корректировка позиции IDC сместила в сторону увеличения прогнозируемый объем рынка OpenSource-продуктов с 5.8 млрд. до 8.1 млрд. долларов в 2013 году. Открытые технологии получили широкую огласку. Сейчас трудно найти компанию, не имеющую собственной OpenSource стратегии. Крупные корпорации проявляют нескрываемый интерес к открытым проектам, о чем свидетельствует покупка Oracle компании Sun с ее Java, OpenSolaris и MySQL, поглощение SpringSource VMware и переход Xen в собственность Citrix. Тем не менее, открытым технологиям рано останавливаться на достигнутом. Победа OpenSource в сознании производителей не означает, что потребители так же быстро изменят к нему свое отношение. Оно должно проявиться в избавлении от предвзятости при проведении тендеров и конкурсов на поставку ПО, в лучшем понимании принципов работы свободных лицензий, и в искоренении недоверия к свободным программным продуктам. Это только некоторые аспекты, над которыми теперь предстоит серьезно поработать открытому сообществу.