Обновление libpng 1.6.27 с устранением уязвимости

В очередной серии обновлений библиотеки libpng 1.6.27, 1.5.28, 1.4.20, 1.2.57 и 1.0.67 устранена уязвимость, которая может привести к разыменованию нулевого указателя (в современных системах приводит к краху приложения), при определённых манипуляциях с PNG-изображениями. Примечательно, что вызывающая уязвимость ошибка присутствует в коде libpng более 20 лет, с 26 июня 1995 года. Проблема вызвана разыменованием нулевого указателя и проявляется при использовании в программах функции png_set_text_2(), позволяющей манипулировать содержащимися в метаданных текстовыми блоками. Подобная функция не используется в firefox, imagemagick, graphicsmagick, pngcrush и просмотрщиках изображений, и применяется только в некоторых графических редакторах. Более того, для эксплуатации уязвимости приложение должно загрузить блок текста в структуру PNG, затем удалить весь текст, после чего добавить другой блок текста в ту же самую структуру, что делает атаку маловероятной.