Тестовая версия обучающей среды Sugar on a Stick

Некоммерческая организация Sugar Labs представила первую тестовую версию свободной платформы для обучения детей - Sugar on a Stick, выполненную в виде универсального LiveUSB. Платформа устанавливается на любой USB Flash размером от 1 Гб и позволяет организовать работу ребенка на любом ПК или ноутбуке, дома и в школе, с сохранением всех результатов детского творчества на USB Flash. Релиз проекта планируется выпустить в 3 квартале 2009 года, после доработки с учетом замечаний, высказанных принимающими участие в тестировании учителями. В качестве основы для построения LiveUSB использован дистрибутив Fedora 11. Тестовый iso-образ Sugar on a Stick размером 368 Мб и образ для виртуальных машин можно загрузить на данной странице. Представленный на LiveUSB вариант Sugar аналогичен интерфейсу используемому в ноутбуке One Laptop per Child XO‑1. Sugar не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Для творчества и развития детей подготовлен большой набор приложений, охватывающий широкий спектр возможной деятельности - от рисования и наглядного обучения, до тестирования пройденных знаний. Основная часть кода написана на языке Python с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком Gecko. Интерфейс Sugar переведен на 26 языков, включая русский язык.