Chrome Web Store блокировал публикацию обновления uBlock Origin (дополнено)

Рэймонд Хилл (Raymond Hill), автор систем блокирования нежелательного контента uBlock Origin и uMatrix, столкнулся с невозможностью публикации очередного тестового выпуска (1.22.5rc1) блокировщика рекламы uBlock Origin в каталоге Chrome Web Store. Публикация была отвергнута с указанием в качестве причины недопустимости размещения в каталоге "многоцелевых дополнений", которые включают функции, не связанные с основным заявленным назначением. В соответствии с утверждёнными ещё в 2013 году изменениями правил Chrome Web Store, многоцелевые дополнения не допускаются и подлежат разделению на несколько простых. Так как uBlock Origin реализует лишь одну конкретную функциональность (блокирование рекламы), Рэймонд посчитал, что это ложное срабатывание и предпринял повторную попытку публикации обновления, сменив номер версии (1.22.5rc2), но она оказались безуспешной. Добиться у службы поддержки ответа на вопрос, какая именно дополнительная функциональность присутствует в uBlock Origin, также не удалось. На просьбу уточнить причину и попытку убедить службу поддержки в отсутствии нарушения приходят лишь ссылки на общие пункты правил, без детализации в чём именно нарушение. В итоге Рэймонд пришёл к выводу, что бесполезно пытаться по электронной почте доказать ошибочный характер отклонения новой версии, так как в ответ приходят лишь повторяющиеся типовые общие отписки и никто не пытается вникнуть в суть проблемы. Рэймонд также закрыл созданное сообщение о проблеме, пометив его как не подлежащее решению, и посоветовал пользователям найти другой браузер, если они хотят использовать uBlock Origin. Дополнение 1: Несколько минут назад в каталоге Chrome Web Store появился новый тестовый выпуск 1.22.5.102 (rc2), но подтверждения урегулирования проблемы пока нет и не ясно не возникнет ли проблем при попытке обновления стабильной ветки, будущий выпуск (1.22.5) которой идентичен последним тестовым обновлениям, попытка публикации которых привела к проблемам. Дополнение 2: Симеон Винцент (Simeon Vincent), отвечающий в команде Chrome за взаимодействие с разработчиками дополнений (занимает должность Extensions Developer Advocate), подтвердил, что команда рецензирования уже пересмотрела решение и сборка пропущена в каталог. Отклонение публикации признано ошибкой автоматизированной системы рецензирования. Также утверждается, что ответы службы поддержки генерировались автоматически и в то время не нашлось людей для оценки ситуации (блокировка была выполнена 6 дней назад). В комментариях подняли важную для каталога Chrome Web Store проблему - uBlock Origin популярное дополнение, имеющее более 10 млн установок, но даже для него потребовалось несколько дней и привлечение общественного внимания, чтобы добиться хоть какой-то реакции от Google. Для менее популярных дополнений ошибки системы рецензирования могут оказаться приговором, а также нет гарантии, что и для uBlock Origin подобные блокировки не повторятся вновь. При этом окончательно всё запутывает то, что сообщения о блокировке не содержат конкретной информации о причине, а только общее упоминание нарушения правил каталога. Все попытки доказать несостоятельность блокировки приводят лишь к безрезультатной переписке с ботом. Симеон Винцент согласился, что организация взаимодействия c разработчиками оставляет желать лучшего и автоматизированные системы не лишены ложных срабатываний. По поводу блокировки uBlock Origin он пообещал на следующей неделе предоставить подробный отчёт о том, какой код вызвал ложное срабатывание. В случае проблем он рекомендовал обращаться к нему лично через Twitter. В долгосрочной перспективе он обещал провести работу по улучшению взаимодействия с разработчиками дополнений, предоставления возможности получения более детальной информации о причинах блокировки и упрощения процесса обжалования блокировок.