Дистрибутив Lubuntu отложил переход на десктоп-окружения LXQt

Лидер разработчиков дистрибутива Lubuntu посчитал преждевременным проект миграции выпуска 14.10 на Qt и десктоп-окружение LXQt, (Qt Lightweight Desktop Environment), развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE, Razor-qt и Hawaii. В настоящее время все силы разработчиков LXDE переброшены на LXQt, что привело к практически полной остановке развития LXDE. С другой стороны, LXQt ещё достаточно сырой проект, не вся задуманная функциональность в котором доступна для пользователей. Кроме того, одной из основных причин нежелания задействовать в Lubuntu оболочку LXQt является предстоящая работа по переводу LXQt с Qt4 на Qt5. При этом, несмотря на то, что Lubuntu 14.10 по-прежнему будет предлагать из коробки окружение с GTK+ и LXDE, в рамках цикла подготовки релиза уже ведётся работа по интеграции в репозиторий Qt-приложений. Также планируется выпустить дополнительную экспериментальную сборку с окружением LXQt и добавить пакеты с LXQt в штатный репозиторий. В настоящее время, пользователи Ubuntu могут установить экспериментальные выпуски LXQt из специально подготовленного PPA-репозитория.