Релиз дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.11

Вышла новая версия специализированного Linux-дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.11, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Размер загрузочного iso-образа 753 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. Среди представленных в новой версии изменений: Поддержка режима сохранения пользовательских данных между запусками дистрибутива. Поддержка сохранения сессионных данных реализована только при загрузке с USB-накопителя и позволяет сохранить как изменения конфигурации различных компонентов дистрибутива, так и содержимое произвольных директорий пользователя; В менеджере входа в систему добавлена возможность указания пароля для выполнения sudo. Ранее используемая практика вызова sudo без пароля прекращена и по умолчанию доступ к sudo с пустым паролем закрыт; Добавлен инсталлятор дистрибутива на USB-накопители; Iceweasel (Firefox) обновлён до версии 10.0.4esr-1, добавлен плагин для принудительного использования SSL/TLS; Обновлены версии программ: ядро Linux 3.2.15, Vidalia 0.2.17-1+tails1; Добавлены новые программы: GNOME keyring и звуковой редактор Traverso.