Компания Google открыла сайт для разработчиков, посвященный HTML5

Компания Google представила новый информационный ресурс html5rocks.com, предназначенный для продвижения технологий HTML5 в среде web-разработчиков. Ключевыми особенностями ресурса являются: Интерактивная презентация, наглядно и доступно демонстрирующая различные возможности HTML5, без лишних усложнений и на простых примерах. Раздел online-экспериментов с HTML5, содержит специальную изолированную от других посетителей sandbox-область в которой любой желающий может поэкспериментировать с HTML5, оперируя изменением уже готовых примеров; Подборка пошаговых руководств для разработчиков, каждое из которых посвящено определенному разделу HTML5. Каталог интересных ссылок и описаний полезных утилит.