Microsoft частично открыла исходные тексты набора приложений для Kinect

Компания Microsoft открыла под лицензией Apache часть исходных текстов примеров приложений для Kinect for Windows. Представленные примеры позволяют задействовать возможности Kinect в своих программах, например, использовать устройство для обеспечения дистанционного управления определённым процессом через движения и голосовые команды. В настоящее время на хостинге открытых проектов CodePlex размещён код 22 примеров, демонстрирующих возможности Kinect по распознаванию образов и отслеживанию движений, а также взаимодействию со встроенными в устройство видеокамерами, сенсором глубины и микрофоном. Примеры достаточно разнообразны, от записи звука через встроенный микрофон и использования инфракрасной камеры до отслеживания движений лица, распознавания голосовых команд и преобразования перемещения кисти руки в геометрически образы.