Выпуск СУБД RethinkDB 2.3

Доступен релиз документо-ориентированной СУБД RethinkDB 2.3, обеспечивающей хранение данных в формате JSON, предоставляющей специализированный язык запросов ReQL и реализующей модель подписки на изменения (возможность отправить запрос один раз и получать информацию об изменении результатов). Подробнее о возможностях RethinkDB можно прочитать в анонсе прошлого выпуска. Код СУБД написан на языке С++ и распространяется под лицензией AGPLv3. Ключевые улучшения: Встроенная поддержка TLS для шифрования как клиентских соединений с БД так и соединений между серверами в кластере. Кроме того, обеспечена возможность применения HTTPS для работы со встроенным управляющим web-интерфейсом; Система разделения привилегий, позволяющая создавать отдельных пользователей и наделять их определёнными полномочиями доступа к данным. Права доступа задаются на уровнях кластера, БД и отдельных таблиц и регулируют возможность совершения операций добавления, изменения, удаления и чтения документов, а также доступа к изменению настроек и установке сетевых соединений; В язык ReQL добавлена новая команда "fold", которая позволяет выполнить операции отсеивания диапазона значений в упорядоченных потоках данных. В отличие от команды "reduce" операции "fold" выполняются над упорядоченными потоками. Опционально поддерживается возможность присоединения к выводу массива элементов, заданного через необязательный параметр "emit"; Добавлена поддержка работы на платформе Windows.