Обнаружена еще одна уязвимость в 32-битной версии библиотеки LZ4

Выявление опасной уязвимости в реализациях алгоритмов распаковки LZO и LZ4 подстегнуло проведение дополнительного аудита кода и анализа возможных проблем. В результате была обнаружена ещё одна потенциальная уязвимость - библиотека LZ4 в некоторых ситуациях осуществляет выделение блоков памяти по старшим адресам (выше адреса 0x80000000), что может привести к проблемам на 32-разрядных архитектурах (пока проблему удалось повторить только на архитектуре ARM). Хотя автор исследования отмечает, что практическое использование данной уязвимости затруднено, проблема оперативно исправлена в новой ревизии библиотеки (коммит r119).