Одна из крупнейших немецких страховых компаний переводит 10 тыс. рабочих мест на Linux

Одна из самых больших немецких страховых компаний LVM Versicherungen объявила о начале перевода 10 000 рабочих станций сотрудников под управление Ubuntu Linux. Проект включает в себя миграцию трех тысяч рабочих мест в головном офисе компании в Мюнстере и семи тысяч рабочих мест в многочисленных представительствах по всей Германии. Ключевым программным обеспечением, на базе которого построен рабочий процесс компании LVM Versicherungen, является пакет для обработки претензий LAS, разработанный собственными силами на языке Java и работающий в сочетании с такими дополнительными приложениями, как Lotus Notes, Adobe Reader и OpenOffice.org. Подобный набор приложений носит многоплатформенный характер и прекрасно функционирует в Linux. Принятое решение не является неожиданностью c учетом того, что ранее в компании уже практиковалось использование Ubuntu на некоторых рабочих местах, а серверная инфраструктура изначально базируется на Linux. Тем не менее, полный переход всех сотрудников компании подобного размера на использование Ubuntu может рассматриваться как значительное событие в области продвижения Linux в корпоративном секторе, не связанном с информационными технологиями. По словам Стива Георга (Steve George), вице-президента по развитию бизнеса компании Canonical, "Многие компании начинают осознавать, что существует альтернатива бесконечному циклу лицензионных сборов, которые могут составлять миллионы долларов. Мы считаем, что инвестиции LVM, вложенные в перевод рабочих мест на Ubuntu, окупятся во много раз." Пока непонятно, является ли ход LVM единичным случаем или это предвестник будущего широкого признания Linux как настольной системы в корпоративной среде. Ключевыми факторами принятия системы бизнесом является незыблемость поддержки системы и приложений вендором. Судя по всему модель поддержки компании Canonical рассматривается как достаточно стабильная, чтобы конкурировать с Microsoft в некоторых областях бизнеса-практики.