Релиз свободного видеодрайвера xf86-video-ati 7.0.0

Вышел релиз новой ветки открытого X.Org-драйвера xf86-video-ati 7.0.0, примечательной прекращением поддержки переключения видеорежимов на пользовательском уровне (UMS - User Mode Setting). Ранее поддержка UMS уже была прекращена в драйверах Intel и Nouveau. Драйвер xf86-video-ati теперь также будет поддерживать только переключение видеорежимов через интерфейс KMS (Kernel Mode Setting), требующий для своей работы специального модуля, работающего на уровне ядра ОС. К сожалению, в настоящее время KMS-модули реализованы только для ядра Linux. Пользователи других систем, таких как Solaris и *BSD, будут вынуждены пользоваться устаревшими драйверами, в которых ещё поддерживается UMS. Для FreeBSD модули KMS уже доступны для карт Intel, но пока развиваются в виде отдельного экспериментального проекта. Поддержка KMS для видеокарт ATI/AMD и NVIDIA во FreeBSD пока находится на стадии ранних экспериментов. Тем не менее, фактически поддержка UMS оставалась в драйвере Radeon лишь формально, так как работа новых видеокарт осуществлялась только через DRM/KMS модуль ядра и не была доступна через UMS. Среди ключевых улучшений xf86-video-ati 7.0.0 отмечается: Включение по умолчанию 2D-тайлинга для карт r6xx+; Поддержка X Server 1.13 в том числе технологии PRIME, предоставляющей средства для совместного использования буферов с другими драйверами и выноса операций рендеринга на другие GPU (DRI2 offload). Использование PRIME, в частности, позволяет организовать горячее переключение вывода X-сервера с одного драйвера на другой (gpu hotplug). В драйверы Intel и Nouveau поддержка PRIME была добавлена в начале сентября; Поддержка архитектуры 2D-акселерации GLAMOR, которая использует OpenGL для ускорения 2D-операций. В отличие от SNA и UXA, GLAMOR перекладывает выполнение всех операций рендеринга на плечи внешней библиотеки, которая использует OpenGL для ускорения отрисовки; Поддержка GPU семейства Southern Islands (Radeon HD 7000), которое существенно отличается от ранее выпускаемых серий, главным образом из-за перехода на новую архитектуру GCN (Graphics Core Next).