Выпуск Super Grub2 Disk 2.00s2

Представлен стабильный релиз специализированного загрузочного образа Super Grub2 Disk 2.00s2, занимающего всего 11 Мб и предназначенного для организации загрузки любых систем в ситуациях, когда пользователь столкнулся с повреждением загрузчика, невозможностью загрузить систему или с перетиранием основного загрузчика в системах с несколькими ОС. Поддерживаются разделы с LVM и RAID, шифрованные разделы (LUKS и geli), загрузка с EFI, ieee1275 и CoreBoot. Управление и поиск доступных для загрузки систем осуществляется через систему консольных меню.