Релиз медиаплеера VLC 1.1.6. Прекращение поддержки VLC 1.0

Представлена новая версия медиаплеера VLC - 1.1.6, в которой устранены две уязвимости, позволяющие выполнить код злоумышленника при открытии определенным образом скомпонованных данных в формате Real Media или CDG-файлов. Из добавленных в VLC 1.1.6 улучшений можно отметить: Поддержка 24-разрядных RTP/PCM потоков; Оптимизация скорости декодирования Webm/VP8; Улучшение интеграции с KDE и PulseAudio; Поддержка MPC SV7/SV8 для Windows и MacOS X; Поддержка Midi для MacOS X; Значительное обновление файлов с переводами; Поддержка projectM-визуализации для Windows; Исправление проблем с отображением субтитров; Улучшение визуализации и интерфейса; Обновление кодеков. Дополнительно анонсировано прекращение поддержки веток VLC 0.9.x и VLC 1.0.x, исправления для которых больше выпускаться не будут. Пользователям рекомендуется обновить VLC до ветки 1.1.