Инициатива по чистке LibreOffice от неиспользуемого кода

Майкл Микс (Michael Meeks), входящий в управляющий совет организации Document Foundation, опубликовал отчёт о реализации проекта по чистке исходных текстов LibreOffice от неиспользуемого кода, который является балластом и только усложняет поддержание кодовой базы и негативно отражается на производительности. Всего было выявлено около 5200 неиспользуемых или устаревших методов. Проведённая за последние полгода работа позволила уменьшить число неиспользуемых методов до 2000. Развитие пакета началось в 1984 году, первая версия StarWriter была выпущена для домашних ПК на базе процессора Zilog Z80. За несколько десятилетий в кодовой базе накопился большой объём устаревших и давно не используемых методов, одновременно с удалением которых в настоящее время ведётся общая работа по чистке и приведению кода в порядок, например, по унификации макросов. Отмечается, что участие в чистке кода неплохое начало для разработчиков, желающих присоединиться к проекту, которые начав с выполнения несложных задач могут познакомиться с особенностями взаимодействия в сообществе разработчиков LibreOffice.