Проект Gentoo возобновляет публикацию отчетов об исправлении проблем безопасности

Как известно, из-за нехватки человеческих ресурсов с января проект Gentoo не публиковал уведомлений об исправлении уязвимостей, выпуская исправления молча, без разделения типов обновлений, с отражением информации только в системе трекинга ошибок. Отныне ситуация изменилась и разработчики анонсировали, что возвращаются к прежней практике формирования детальных отчётов об исправленных проблемах безопасности (GLSA - Gentoo Linux Security Advisoríes). В ближайшие дни также будет опубликован сводный отчёт с упоминанием всех исправленных с января проблем безопасности.