Анонсированы новые правила использования торговой марки Debian

Проект Debian объявил, что в соответствии с новыми правилами использования торговой марки проекта логотипы и знаки Debian могут свободно использоваться не только в некоммерческих, но и в коммерческих целях. Целью новых правил является стимулирование повсеместного использования символики Debian для пропаганды в любых формах свободного ПО и дистрибутива Debian. Новые правила предусматривают предоставление максимально возможной свободы по использованию имени, стиля и логотипа Debian, оставляя за собой при этом право защиты подлинности проекта (недопустимость создания сторонних продуктов, вводящих пользователей в заблуждение элементами принадлежности к сообществу Debian). Ожидается, что новые правила помогут продвижению готовящегося к выходу релиза Debian 7.0 "Wheezy". На базе подготовленных для Wheezy элементов оформления предлагается создавать и распространять футболки, наклейки, кружки и другую атрибутику.