Релиз распределенной системы контроля версий Darcs 2.4

Представлен релиз распределенной системы управления кодом Darcs 2.4, написанная на языке Haskell. От таких распределенных систем контроля версий, как Git, Mercurial и Bazaar, оперирующих децентрализованными репозиторями, Darcs отличается двумя особенностями: каждая копия исходных текстов является полнофункциональной веткой (branch); в основе системы лежит математическая теория патчей, следствием использования которой являются такие возможности, как спонтанная генерация веток. В новой версии увеличена скорость выполнения команд подобных "record" и "revert", добавлена экспериментальная возможность редактирования частей патчей (hunk-ов).