Релиз X.Org 7.5 перенесен на июль

Разработчики X.Org опубликовали план выпуска релизов X.Org 7.5 и X Server 1.7, которые теперь намечены на 15 июля. В соответствии с новым планом 22 мая состоится заморозка кода от добавления новых возможностей, 19 июня будет выпущена первая бета версия, 3 июля - вторая бета версия, 10 июля - кандидат в релизы. Первоначально X.Org 7.5 планировалось выпустить в апреле. В X.Org 7.5 / X Server 1.7 появится поддержка технологии Multi-Pointer X и переработанной подсистемы ввода X Input 2, что позволит организовать работу нескольких независимых устройств ввода, например, несколько управляемых разными мышами курсоров на экране или ввод в разные окна с разных клавиатур.