Обновление браузера Opera 12.15 с устранением уязвимостей

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 12.15, доступный для платформ Linux, FreeBSD, Windows и Mac OS X. В новой версии устранены 3 уязвимости, две из которых отмечены как незначительные: возможность установки Cookie для доменов первого уровня, например ".com", и возможность совершения атаки по выявлению отдельных блоков данных, зашифрованных с использованием RC4. Одной узвимости присвоен умеренный уровень опасности, но никакой информации о сути проблемы не сообщается. Кроме того, исправлена ошибка из-за которой web-приложением мог быть переназначен используемый по умолчанию сервис поиска.