В США отмечаются проблемы с получением налоговых льгот для организаций, развивающих свободное ПО

Некоммерческая организация Yorba Foundation, известная созданием менеджера фотографий Shotwell, почтового клиента Geary и календаря-планировщика California, сообщила о получении уведомления от налогового управления США, в котором было отказано в предоставлении статуса 501(c)(3), который позволил бы исключить передаваемые организации пожертвования из суммы облагаемого налогом дохода. Заявка на получение статуса 501(c)(3) была направлена ещё в 2009 году и находилась в обработке около 5 лет. По данным члена совета директоров организации Open Source Initiative, это не единичный случай и с подобным отказом в последнее время столкнулись ещё две организации, развивающие свободные проекты. В настоящее время статус 501(c)(3) имеют такие организации, как GNOME Foundation, Mozilla Foundation, Apache Software Foundation, Linux Kernel Organization, MariaDB Foundation, WordPress Foundation и Django Software Foundation. Yorba Foundation мало чем отличается от них - также существует на пожертвования и занимается сопровождением разработки свободного ПО, что заставило задуматься над тем, что отказ и затягивание рассмотрения заявки связаны с пересмотром налоговыми органами США статуса свободного ПО, разработка которого теперь не приравнивается к благотворительности. Отмечается, что выражение "open source" включено в список ключевых слов для которых применяется жесткая политика отказа в предоставлении льгот. Кроме того, обращается внимание на то, что в тексте отказа в качестве одного из мотивов упоминается возможность использования СПО любым лицом и для любых целей, в том числе для коммерческих, развлекательных и личных целей, а также в кампаниях по лоббированию интересов. Отсутствие ограничений на распространение продукта для определённого сегмента пользователей не позволяет гарантировать, что продукт будет использован бедными и малоимущими, т.е. невозможно подтвердить, что продукт развивается в благотворительных целях и не будет задействован в сторонних коммерческих проектах. Таким образом, любой проект, распространяемый под свободной лицензией становится несовместим с требованиями налоговой службы, так как ключевыми атрибутами СПО являются возможности по неограниченному запуску, распространению копий и созданию производных продуктов для любых целей. По мнению постороннего юриста, курирующие свободные проекты организации для освобождения от налогов должны сделать больше, чем просто сопровождать разработку проекта и развивать документацию к нему. Позиция налоговых органов сводится к тому, что разработка приложений под свободной лицензией не является достаточным основанием для получения статуса 501(c)(3). В данном случае, скорее всего решение вызвано не изменением отношения налоговых органов к свободному ПО, а тем, что Yorba Foundation не смогла продемонстрировать в заявке благотворительные инициативы, не ограничивающиеся процессом разработки. Например, решение было бы иным, в случае разработки ПО для научных исследований, проведения бесплатных обучающих курсов, предоставления бесплатных сервисов или проведения акций по распространению ПО среди бедных или студентов, так как в заявке Yorba Foundation была отнесена к категории благотворительных, образовательных и научных некоммерческих учреждений.