Релиз двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.2.8.16

Спустя два года с момента прошлого выпуска представлен релиз двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.2.8.16. В новой версии устранены проблемы при сборке при помощи gcc 4.7 и исправлены ошибки при использовании библиотеки poppler для отрисовки PDF. Сообщается, что следующим выпуском станет значительный релиз GNOME Commander 1.4, в котором появятся: поддержка вкладок, новая цветовая тема, переработанные диалоги для работы с закладками и свойствами файла, улучшенная система поиска, контекстное меню во встроенном просмотрщике.