Для рабочего стола Cinnamon реализована поддержка вертикальных панелей

Разработчики рабочего стола Cinnamon сообщили о реализации возможности вертикального размещения панели, что позволяет более оптимально расходовать экранное пространство на системах с широкоформатными мониторами. Оформление и поведение вертикальных и горизонтальных панелей унифицировано, но на вертикальной панели допускается отображение только значков, без вывода названия приложений на пиктограммах со списком задач. Новая возможность будет включена в состав следующего выпуска Cinnamon. Поддерживаются все расширенные функции, включая автоскрытие панели, ограничение движения указателя мыши и свободная компоновка панелей на нескольких мониторах. При наведении указателя мыши на список задач запускается предпросмотр связанных с пиктограммами окон. На одном экране допускается произвольное комбинирование вертикальных и горизонтальных панелей.