Разработка свободного телефона Openmoko GTA04 "Phoenux" близка к завершению

Разработчики проекта Openmoko сообщили о внесении последних штрихов в прототип нового свободного телефона Openmoko GTA04 "Phoenux", создаваемого в роли преемника модели Neo FreeRunner. В июне был выпущен третий тестовый прототип GTA04A3, который предстояло доработать в плане поддержки UMTS/3G. Несколько дней назад, был пройден последний этап в формировании полнофункционального прототипа, сформирован финальный вариант платы с процессором TI DM3730 (800 MHz) на базе ядра ARM Cortex-A8 и полностью рабочим модулем UMTS. Следующим шагом станет подготовка версии телефона для распространения среди обычных пользователей, а не только среди разработчиков платформы. После нескольких недель тестирования, примерно через месяц начнется распространение финального варианта GTA04 EA, на основе которого уже будут подготовлены окончальные варианты программной прошивки. В настоящее время на GTA04 уже можно установить дистрибутивы, основанные на наработках проекта freesmartphone.org, такие как SHR, Aurora и QtMoko. Телефон GTA04 "Phoenux" будет выпускаться в том же корпусе и с тем же экраном, что и Neo FreeRunner. Основные отличия сводятся к замене материнской платы, использованию более мощного процессора, поддержке UMTS/3G, увеличению в 4 раза размера ОЗУ, решению проблем с выводом звука и увеличению времени автономной работы. Положительным моментом подобного хода является то, что пользователи ранее выпущенных телефонов Neo 1973 и Freerunner могут обновить начинку своих аппаратов докупив новую плату, оставив корпус, экран, громкоговоритель и кнопки от прежнего телефона. Напомним, что первый телефон проекта Openmoko GTA01 был известен под именем Neo1973, второй аппарат GTA02 был выпущен в 2007 году и получил название Neo FreeRunner. Создание третьей модели GTA03 было прекращено с целью выделения ресурсов на устранение недоработок разошедшегося достаточно большим тиражом Neo FreeRunner. Летом 2009 года от развития проекта отстранилась компания OpenMoko Inc, но после нескольких лет стагнации, её место заняла немецкая фирма Golden Delicious, при поддержке которой были подготовлены схемы и прототип нового телефона GTA04. Характеристики Openmoko GTA04: Платформа OMAP3530, CPU TI DM3730 (800 MHz) с ядром ARM Cortex A8 (ARMv7), интегрированный графический чип PowerVR SGX; 512 Мб ОЗУ; 512 Мб NAND-флэш; UMTS (модем HSDPA 3G); Слот для SDHC-карт, размером до 32 Гб; USB 2.0 OTG-порт (режим хоста) Композитный видео-выход (video out); 2.5-миллиметровый штекер для наушников/микрофона; WiFi; BlueTooth; FM-приемник; Встроенные высотометр, акселерометр, компас и гироскоп; GPS с возможностью подключения внешней антенны; 1.3-мегапиксельная камера; Сенсорный экран TD028TTEC1, 2.84 дюйма, разрешение 640x480; Два внутренних 60-пиновых коннектора для подключения расширений; Форм-фактор, подходящий для помещения в корпус Neo FreeRunner.