Компания Openmoko прекращает разработку свободного телефона

Sean Moss-Pultz, руководитель компании OpenMoko, курирующей одноименный проект по разработке свободного телефона, объявил о том, что компании пришлось уволить большинство из работающих в ней сотрудников и предприятие уходит из бизнеса по разработке телефонов. Судьба проекта остается всецело в руках независимого сообщества, которому будет, насколько это возможно, передана вся информация о текущих наработках, включая комплект документации по улучшенной модели телефона Freerunner, продажи которого планировалось начать в июле. Компания также намерена в силу своих возможностей помочь независимым разработчикам в создании прототипа дизайна нового аппарата, выступая главным образом в роли спонсора, поддерживающего инфраструктуру проекта. Бренд и торговая марка, связанные с проектом, остаются в ведении компании Openmoko, но сообществу разрешается использовать их без каких-либо ограничений. В будущем фирма намерена переключиться на создание устройств другого рода, не имеющих отношения к телефонам.