Apple оценил размер лицензионных отчислений в 30$ за смартфон и 40$ за Android планшет Samsung

В рамках проходящего судебного разбирательства между компаниями Apple и Samsung, компания Apple опубликовала документ, который свидетельствует о том, что Samsung было предложено выплатить за каждый проданный Android-телефон по 30$ и за каждый проданный Android-планшет по 40$ лицензионных отчислений за использование запатентованных технологий Apple. Напомним, что данные деньги Apple пыталась получить за патенты, описывающие такие тривиальные вещи как выявление и выделение телефонных номеров в тексте, система автоматического дополнения набираемых слов, разблокировка телефона и прокрутка фотографий экранными жестами, дизайн в виде прямоугольника со скруглёнными углами. Samsung отказался выплачивать данные отчисления, после чего компания Apple развязала судебную тяжбу и пытается через суд блокировать продажи Android-устройств Samsung во многих странах.