Релиз Linux-дистрибутива Fedora 26

Состоялся релиз Linux-дистрибутива Fedora 26. Для загрузки подготовлены продукты Fedora Workstation, Fedora Server и Fedora Atomic Host, а также набор "спинов" c Live-сборками десктоп-окружений KDE Plasma 5, Xfce, MATE, Cinnamon, LXDE и LXQt. Сборки сформированы для архитектур x86, x86_64, Power64 и ARM64 (AArch64). Дополнительно поставляется образ для Docker и сборки для различных устройств с 32-разрядными процессорами ARM. Наиболее заметные изменения в Fedora 26: Рабочий стол В состав включён выпуск рабочего стола GNOME 3.24 с поддержкой режима ночной подсветки, новым приложением для просмотра кулинарных рецептов, улучшением области уведомлений и расширением поддержки самодостаточных пакетов Flatpak. Проведена большая работа по увеличению производительности GNOME Shell. В инсталлятор Anaconda добавлена реализация альтернативного интерфейса для разбивки разделов (blivet-gui) с поддержкой LVM (включая LVM cache, LVM RAID, Thin LVM), Btrfs (включая Btrfs RAID, подразделы и снапшоты), MD RAID, шифрования накопителя при помощи LUKS; Добавлена поддержка кодека для многоканального кодирования звука AC-3 (Dolby Digital), срок действия патентов на который истёк и который теперь можно использовать без оплаты лицензионных отчислений. AC-3 применяется в стандартах цифрового телевидения (ATSC, DVB), на дисках DVD и Blu-ray, в системах потокового интернет-вещания с поддержкой объёмного звука 5.1. Улучшена поддержка проприетарных драйверов NVIDIA, добавлен специальный репозиторий, из которого можно установить проприетарный драйвер без конфликта с Mesa и открытыми драйверами. В случае проблем можно быстро переключиться на свободный драйвер Nouveau благодаря применению модуля glxmux, позволяющего одновременно установить несколько реализаций GLX и переключаться между ними; Представлена новая версия платформы QtGNOME, нацеленной на обеспечение качественной работы Qt-приложений в окружении GNOME. В новом выпуске добавлена поддержка тёмных тем оформления в Adwaita (при смене темы в GNOME новая тема автоматически будет применена и к приложениям Qt) и средств для людей с ограниченными возможностями, налажена целостная работа с буфером обмена и интерфейсом drag&drop Улучшена работа сеанса на основе Wayland: обеспечено применение дробного масштабирования (например, теперь можно увеличить элемент не в 2 раза, а в 1.5) для подбора оптимального размера элементов на экранах с высокой плотностью пикселей (HiDPI). Готовится к внедрению API для организации совместного доступа к экрану при применении Wayland; B интерфейсе Fedora Media Writer добавлена возможность записи на SD-карты системных образов для ARM-архитектуры; Подготовлена spin-сборка с рабочим столом LXQt (Qt Lightweight Desktop Environment), развиваемым объединённой командой разработчиков проектов LXDE и Razor-qt; Системные изменения Развивается предварительный вариант модульной серверной редакции дистрибутива, в которой конечные приложения поставляются в виде отдельно обновляемых модулей, жизненный цикл которых не привязан к другим приложениям и основной начинке дистрибутива; Сформирован первый выпуск Base Runtime, модуля с базовой операционной системой, который может выступать в качестве основы для сборки и как зависимость для модулей с приложениями. Base Runtime является основой модульного выпуска Fedora 26 Server. Для сборки модулей в инфраструктуре запущен сервис Module Build Service; Пакетный менеджер DNF обновлён до версии 2.0, в состав которой включён плагин Repoquery для поиска пакетов во внешних репозиториях (аналог "rpm -q" для удалённого репозитория). Добавлена команда "dnf check" для проверки целостности локальной БД packagedb и вывода информации о возможных проблемах. Добавлена команда "dnf upgrade-minimal", позволяющая обновить каждый пакет до самой свежей версии с улучшениями или исправлениями ошибок и уязвимостей; Для сборки пакетов задействован выпуск набора компиляторов GCC 7. Обновлён применяемый по умолчанию набор флагов компиляции для C/C+, прекращено использование флага "-mtune=atom". Ранее запланированные для включения флаги "-Werror=implicit-function-declaration" и "-Werror=implicit-int" пока оставлены неактивными; В качестве реализации pkg-config задействован пакет pkgconf, предоставляющий улучшенные средства обработки файлов .pc и стабильный библиотечный ABI/API для интеграции с приложениями; Для сохранения и обработки core-дампов по умолчанию задействован сервис systemd-coredump. Для вывода списка core-дампов и их извлечения из БД Journal предложена утилита coredumpctl; Python обновлён до версии 3.6.0. В состав включена обучающая среда Python Classroom Lab; Задействованы новые выпуски Glibc 2.25, PHP 7.1, Go 1.8, Ruby 2.4, GHC (Haskell) 8.0, LDC (язык D) 1.1.0, Boost 1.63.0, Zend Framework 3, BIND 9.11; Из поставки удалён драйвер для тачпадов xorg-x11-drv-synaptics, вместо которого следует использовать xorg-x11-drv-libinput; На системах AARCH64 включена поддержка 48-разрядного виртуального адресного пространства; Подготовлен новый минималистичный образ для создания изолированных контейнеров, содержащий минимально возможный набор компонентов, но при этом, в отличие от Atom, включающий полноценный пакетный менеджер dnf и возможность устанавливать произвольные пакеты из штатных репозиториев; OpenSSL обновлён до версии 1.1.0 с поддержкой алгоритмов scrypt, X25519 (RFC 7748), стандарта Certificate Transparency, потокового шифра ChaCha20 и алгоритма аутентификации сообщений (MAC) Poly1305. Прекращена поддержка устаревших технологий, в том числе удалены компоненты, обеспечивающие работу SSLv2, Kerberos, 40- и 56-разрядных шифров. Из набора шифров по умолчанию исключены алгоритмы RC4 и 3DES; Включено определение параметров всех пользователей через NSS-модуль SSSD (System Security Services Daemon), обеспечивающий более высокую производительность за счёт кэширования содержимого локальных баз в памяти; В качестве реализации PKCS#11 вместо Coolkey задействован пакет OpenSC, что позволило расширить спектр поддерживаемых дистрибутивом смарт-карт; В репозиторий включён пакет snapd с инструментарием для управления самодостаточными пакетами в формате snap. Для начала работы с пакетами в формате Snap пользователям Fedora Linux теперь достаточно выполнить "sudo dnf install snapd", после чего можно использовать утилиту snap. В момент первой установки snap в систему будет установлен snap-пакет core c набором базовых библиотек для функционирования пакетов snap. Так как для изоляции в snap используется механизм AppArmor, который не поддерживается в Fedora, то пакеты запускаются без применения изоляции, т.е. нужно соблюдать осторожность и не устанавливать непроверенные приложения. Одновременно для Fedora 26 введены в строй "free" и "nonfree" репозитории проекта RPM Fusion, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами AMD и NVIDIA, игровыми программами, эмуляторами. Кроме того, подготовлены сборки редакции RFRemix 26 (Russian Fedora Remix), адаптированной для отечественных пользователей и содержащей "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Дистрибутив включает мультимедийные кодеки, Adobe Flash, проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA, версию Freetype с поддержкой субпиксельного рендеринга и хинтинга, вариант Fontconfig с патчами для улучшения качества отображения на LCD мониторах, вариант Taglib с поддержкой тегов в кодировке CP1251, Chromium с поддержкой GTK3 и кодеков. Как и в Fedora 26 Workstation в отечественной сборке GNOME по-умолчанию применяется Wayland.