Компания Red Hat предупреждает о скором прекращении поддержки RHEL 3

Компания Red Hat опубликовала уведомление, предупреждающее о полном завершении жизненного цикла дистрибутива Red Hat Enterprise Linux 3 через 6 месяцев. После 31 октября обновления с исправлением проблем безопасности для RHEL 3 (и CentOS 3) выпускаться не будут. Пользователям рекомендуется заранее спланировать переход на более новые ветки дистрибутива, например, на версии RHEL 4.8 или 5.5. Поддержка ветки RHEL 4 продлится до 2012 года, а RHEL 5 до 2014 года. Общее время поддержки дистрибутивов Red Hat составляет 7 лет.