Выпуск дистрибутива Solus 1.1 c собственным рабочим столом Budgie

Доступен корректирующий релиз самобытного дистрибутива Solus 1.1, не основанного на пакетах других дистрибутивов и развивающего собственный рабочий стол Budgie Desktop, установщик, пакетный менеджер и конфигуратор. Код наработок проекта распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Для загрузки сформирован ISO-образ, размером 850 Мб (x86_64). Для установки из репозитория предлагается около 2000 пакетов. Рабочий стол Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Для управления окнами используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Для управления пакетами задействован пакетный менеджер eopkg (форк PiSi из Pardus Linux), предоставляющий привычные средства для установки/удаления пакетов, поиска в репозитории и управления репозиториями. Пакеты могут выделяться в тематические компоненты, которые в свою очередь образуют категории и подкатегории. Например, Firefox отнесён к компоненту network.web.browser, отнесённому к категории сетевых приложений и подкатегории приложений для Web. В Solus 1.1 реализован новый интерфейс для управления выводом на печать. В инсталляторе решены проблемы с загрузкой на USB-накопителях и системах с UEFI, улучшен интерфейс выбора часового пояса, добавлено определение наличия Windows 8 и системных разделов EFI. Осуществлена замена дисплейного менеджера GDM на LightDM, при помощи которого реализована функция блокировки экрана. Улучшена работа графического стека, предоставлена поддержка OpenGL 4.1, Mesa обновлён до выпуска 11.1.2, а сервер X.org до 1.17.4. До последних версий обновлены драйверы Intel и Nouveau. Обновлены версии программ, в том числе firefox 44.0.2, nautilus 3.18.5, rhythmbox 3.3, thunderbird 38.6.0 и vlc 2.2.2.