Российские компании готовы взять на себя развитие и поддержку Mandriva Linux

Компании "Линукс-центр", "ПингВин Софтвер", "РОСА" и Mandriva.ru опубликовали совместное заявление в котором заявили о готовности взять на себя ответственность за развитие и поддержку операционной системы Mandriva, в связи с возможным процессом банкротства центра разработки ПО Mandriva во Франции. Указанные компании готовы развивать и поддерживать дистрибутив, формировать продуктовую линейку бренда, обеспечивать его техническую поддержку и распространение на территории России. Модель свободного ПО позволяет использовать все сделанные ранее наработки Mandriva. В 2007-2011 годах в России была создана полномасштабная инфраструктура разработки, развития и технической поддержки свободного программного обеспечения, выпускаемого под брендом Mandriva. В ней участвуют такие компании, как "Линукс-центр" и "ПингВин Софтвер" (техническая поддержка), "РОСА" (разработка) и Mandriva.ru (дистрибуция). В 2011 году российские компании уже опубликовали несколько сборок на базе Mandriva, в том числе Mandriva/ROSA Desktop 2011, ROSA Desktop 2011 Extended Editon и EduMandriva 2011. Из наиболее интересных и инновационных компонентов дистрибутива, разработанных по инициативе и силами специалистов компании "РОСА", отмечены следующие компоненты: Сфера - продукт для организации комплексного технического обслуживания пользователей (включая автоматизированный центр отслеживания заявок и контроля их решения); Sync - облачная технология и сервис синхронизации и хранения данных; TimeFrame - инструмент быстрого поиска документов, изображений и видеофрагментов, удобно визуализируемых в хронологическом порядке; RocketBar - быстрый и удобный способ для запуска приложений и переключения между ними; SimpleWelcome - визуальный выбор приложений с группировкой по функциональному назначению; StackFolder - быстрый и удобный доступ пользователей к наиболее используемым папкам и файлам; Переработанный файловый менеджер Dolphin. Переработанный менеджер входа в систему KDM. Единая графическая тема ROSA включающая в себя комплект иконок, единую тему оформления QT/GTK приложений, комплект курсоров, тему для GRUB, Plymouth, KDE Splash.