Nintendo добилась удаления эмулятора Dolphin из каталога Steam

Компания Valve удалила страницу (архивная копия) предстоящего релиза эмулятора Dolphin на платформе Steam после получения письма от юристов компании Nintendo в котором упоминалось нарушение в проекте действующего в США Законе об авторском праве в цифровую эпоху (письмо было не официальным требованием, а просьбой и предложением обсудить ситуацию, если возникнут вопросы). Проект Dolphin распространяется под лицензией GPLv2+ и развивает эмулятор игровых консолей Nintendo GameCube и Wii, позволяющий запускать подготовленные для указанных консолей игры на обычном ПК в режиме full HD. Релиз на платформе Steam, который упростил бы установку Dolphin на консолях Valve Steam Deck, планировалось выпустить во втором квартале 2023 года. Для предотвращение запуска на приставках Nintendo пиратских копий игр и защиты от копирования игр для последующего запуска на неавторизированных устройствах на приставках применяется шифрование содержимого прошивки и файлов с играми, используя проприетарные криптографические ключи. Компания Nintendo владеет или управляет авторским правом на игры для приставок Wii и GameCub, и отвечает за предоставление лицензий на распространение игр для своих устройств. Условия использования игр разрешают запуск исключительно только на своей игровой консоли. В отправленной жалобе утверждается, что для работы эмулятора Dolphin требуются криптографические ключи, на распространение которых компания Nintendo не давала разрешения, а также выполняется расшифровка ПЗУ, которая производится во время выполнения или непосредственно перед ним. По мнению юристов Nintendo, использование эмулятора Dolphin приводит к незаконному обходу методов технической защиты доступа к содержимому, являющемуся объектом авторского права. Позиция Nintendo подкрепляется тем, что в состав кодовой базы Dolphin входит ключ шифрования данных для приставок Wii, попавший в открытый доступ после утечки информации в 2008 году. Поставка данного ключа подпадает под нарушение DMCA и может стать предлогом, например, для отправки требования по блокировке репозитория Dolphin на GitHub, как это произошло с проектом Lockpick. В качестве одного из вариантов, который позволил бы избежать дальнейших претензий, рассматривается применение схемы, при которой пользователь самостоятельно находит и предоставляет ключи для расшифровки, но запрос подобных ключей возможно продолжает подпадать под "обход средств защиты", даже если пользователь не нашёл ключ в интернете, а извлёк из своей приставки. С другой стороны, подобные действия могут трактоваться и как добросовестное использование.