Новая версия мультимедиа плеера Banshee 2.4

Представлен релиз свободного мультимедиа плеера Banshee 2.4, используемого по умолчанию в последних выпусках Ubuntu Linux (в 12.04 будет возвращён Rhythmbox). Плеер написан на языке C# и требует для работы установки Mono. Среди улучшений: Возможность просмотра DVD, в том числе поддержка навигации в DVD-меню при помощи клавиатуры и мыши; Более гибкие возможности просмотра мультимедиа коллекции. Добавлена возможность фильтрации по музыкальным жанрам и годам создания, в дополнение к выборке по музыкантам и альбомам. Фильтр по музыкантам может быть скрыт или переведен в режим показа только музыкантов заданного альбома, вместо вывода всех музыкантов в коллекции; Поддержка просмотра и проигрывания музыки/видео с UPnP-устройств, находящихся в локальной сети; Добавлено 17 незначительных улучшений и устранена 91 ошибка.