В Москве состоится конференция по СУБД PostgreSQL

6-7 февраля 2015 года в Москве состоится конференция разработчиков, пользователей и администраторов свободной СУБД PostgreSQL. Кроме докладов, посвящённых устройству и особенностям использования PostgreSQL, на конференции также планируется обсудить с представителями бизнеса, государственных органов и компаний, использование PostgreSQL в качестве альтернативы коммерческим продуктам и продемонстрировать возможность использования данной СУБД в критически важных приложениях. В Конференции примут участие ведущие разработчики и авторы многих значимых подсистем PostgreSQL, как отечественные, так и зарубежные, а также представители компаний, успешно использующих PostgreSQL в своём бизнесе. Компании раскажут об опыте и проблемах внедрения и эксплутации PostgreSQL, разработчики поделятся известными им тонкостями, расскажут о новых возможностях и перспективах развития PostgreSQL. Участие в конференции платное (для иногородних в стоимость входит проживание), требуется предварительная регистрация. Основные темы конференции: PostgreSQL как промышленная СУБД. Репликация и бэкап – различные подходы и продукты, двунаправленная репликация (BDR), параллельная обработка, кластеры, Postgres XL, масштабируемость, отказоустойчивость. Высокие нагрузки. Крупнейшие пользователи PostgreSQL в России и их опыт – Avito, Yandex и др. Администрирование больших систем. Мониторинг, настройки, оптимизация. Миграция на PostgreSQL и его интеграция с другим ПО. Взаимодействие PostgreSQL с операционной системой и аппаратными средствами, оптимальные настройки. Подробности от разработчиков. Слабо-структурированные данные: Hstore, JSON, JSONB, XML. PostgreSQL vs MongoDB. Расширяемость PostgreSQL: пользовательские типы данных и индексы. Новые механизмы репликации. Внутренности PostgreSQL. Data Change Streaming API. Оптимизация запросов. PostgreSQL в России: актуальные проблемы. Тема импортозамещения и технологической независимости от иностранных поставщиков заставили многих, ранее пренебрежительно отворачивавшихся от свободного ПО, задуматься о нем всерьез. Неожиданно оказалось, что PostgreSQL является практически единственной СУБД, которая способна решить многие проблемы, а в России уже сформировалось заметное сообщество её разработчиков, пользователей и энтузиастов. Многие доклады будут посвящены опыту внедрения PostgreSQL в государственных проектах и вопросам миграции на PostgreSQL и сравнению его с другими СУБД. Некоторые доклады: Ожидается доклад создателя европейской компании 2ndQuadrant и одной из ключевых фигур в международном сообществе PostgreSQL Саймона Риггса о killer-feature постгреса – двунаправленной репликации (BDR). Это новая возможность PostgreSQL, позволяющая организовывать асинхронную multi-master репликацию в географически распределенных базах данных. Mason Sharp из комании TransLattice расскажет о масштабируемой, свободно распространяемой кластерной системе Postgres-XL, предназначенной для создания OLAP и OLTP-систем, позволяющей организовывать параллельную обработку запросов с сохранением транзакционной целостности в масштабе всего кластера. Олег Бартунов из МГУ и Александр Коротков из «Интаро-Софт» расскажут о новых возможностях по эфективной и быстрой работе PostgreSQL со слабоструктурированными данными, о XML, JSON и VODKA. Также они расскажут про системы расширяемости PostgreSQL, как эффективно работать с пространственными данными (GIS), как устроены индексы и почему PostgreSQL — самая расширяемая СУБД. Dimitri Fontaine из Франции – опытнейший разработчик модулей и расширений PostgreSQL, широко известный популяризатор PostgreSQL и практик, имеющий огромный опыт эксплуатации больших баз данных, поделится своим видением соотношения SQL- и noSQL-подходов в современных базах данных. Tatsuo Ishii – президент Японского отделения международной компании SRA OSS, автор PgBench и PgPool расскажет, почему в Японии PostgreSQL очень популярен и поддерживается команиями NTT и Fujitsu. Михаил Тюрин – главный системный архитектор в Авито (крупнейший в России сервис частных объявлений) расскажет об опыте безостановочной эксплутатации крупных баз данных под большой нагрузкой, о взаимодействии PostgreSQL с операционной системой, поделится некоторыми деталями архитектуры Avito. Илья Космодемьянский (PostgreSQL-Consulting.com) расскажет о разнице подходов к эксплуатации коммерческих СУБД Oracle, DB2, MS SQL Server и СУБД с открытым исходным кодом PostgreSQL, о методиках переподготовки специалистов и историях успешной миграции на PostgreSQL с проприетарных решений. Федор Сигаев из Mail.RU, член международной команды разработчиков ядра PostgreSQL, создатель intarray и hstore, расскажет о своей работе над поддержкой слабоструктурированных типов данных, о механизмах расширяемости PostgreSQL и перспективах их развития. Жан-Поль Аргудо, основатель французской компании Dalibo, расскажет об опыте заимодействия с государственными структурами Франции и становлении рынка услуг на базе PostgreSQL. Сотрудники Dalibo Жульен Рухо и Жиль Дароль поделятся опытом миграции с Oracle и расскажут о созданной ими системе мониторинга OPM/PoWA. Дениш Патель, ведущий архитектор компании OmniTI, продемонстрирует пригодность PostgreSQL для создания систем процесинга банковских карт, соответствующих международным PCI, используемым VISA и MasterCard. Игорь Жуков и Сергей Муравьев из ОАО «Концерн радиоэлектронных технологий» расскажут о выборе СУБД для импортозамещения в чувствительных государственных проектах. Сергей Мелехин из компании Emply (г. Владивосток), на своем личном опыте прошедший миграцию из Oracle, расскажет о тестировании хранимых функций в PostgreSQL и сравнит экосистемы PostgreSQL и Oracle. Мишель Паке, автор известного блога о новых возможностях PostgreSQL, подведет итоги подготовки нового релиза 9.5, замораживание которого ожидается к конференции, и расскажет о возможностях новой версии — прежде всего, это усовершенствования в механизмах репликации и блокировок, row-level security. Андрей Борисов из ООО «РусБИТех» расскажет о применимости PostgreSQL в системах, связанных с государственной тайной. Иван Израйлев из «Ланит-Урал» поделится историей успеха при миграции на PostgreSQL информационной системы в атомной отрасли. Владимир Бородин из «Яндекса» продолжит свою серию докладов о внедрении PostgreSQL в почте Яндекса и его работе под высокой нагрузкой. Александр Чистяков из Git on Sky выступит с докладом «Как пасти слонов : эксплуатация PostgreSQL с графиками и всем остальным», в котором поделится опытом работы по оптимизации производительности и облуживанию инфраструктуры заказчиков, практикой использования различных инструментов, таких как pgpool-II, POWA, Bucardo, и расскажет о используемых средах мониторинга на основе statsd и Graphite. Об использовании PostgreSQL в геоинформационных системах расскажет разработчик PostGIS Vincent Picvet и представитель российской компании NextGIS Дмитрий Барышников.