Обновление Firefox 88.0.1 с устранением критической уязвимости

Доступен корректирующий выпуск Firefox 88.0.1, в котором предложено несколько исправлений: Устранены две уязвимости, одна из которых отнесена к числу критических (CVE-2021-29953). Указанная проблема позволяет выполнить JavaScript-код в контексте другого домена, т.е. позволяет реализовать своеобразный универсальный метод межсайтового скриптинга. Уязвимость проявляется только в Firefox для Android. Вторая уязвимость (CVE-2021-29952) проявляется на всех платформах: она вызвана состоянием гонки в компонентах Web Render и потенциально может быть эксплуатирована для выполнения кода злоумышленника. Устранены проблемы при использовании плагина Widevine для воспроизведения платного защищённого контента (DRM). Исправлена проблема, приводившая к повреждению видео, воспроизводимого с Twitter или при вызовах WebRTC на системах Intel с GPU Gen6. Устранена ошибка, приводившая к нечитаемости элементов меню в разделе настроек при включении режима высококонтрастного вывода (High Contrast Mode).