Стабильный релиз Wine 1.6

После шестнадцати месяцев разработки и выпуска 38 экспериментальных версий представлен релиз открытой реализации Win32 API - Wine 1.6. С момента прошлой стабильной версии было внесено около 10 тысяч изменений. В настоящее время подтверждена полноценная работа в Wine более 3583 Windows программ, еще 3110 программ прекрасно работают при дополнительных настройках и внешних DLL, у 2731 программ наблюдаются небольшие проблемы в работе, которые не мешают использованию основных функций приложений. Из изменений, добавленных в процессе подготовки Wine 1.6, можно отметить: Подготовлен и задействован по умолчанию отдельный драйвер для Mac OS X, используемый для вывода вместо драйвера X11 и отличающийся тесной интеграцией с возможностями платформы, например, поддерживающий методы ввода, системный лоток, OpenGL, буфер обмена и drag&drop Поддержка прозрачности окон; Реализовано множество функций Direct3D 9 и Direct3D 10. Представлена базовая реализация компилятора шейдеров для Direct3D. Изменены настройки по умолчанию для Direct3D - теперь используется offscreen рендеринг. Начальная реализация компилятора языка HLSL. Обновлена база графических карт; Поддержка вывода видео через DirectX (VMR-9); Автоматическая установка Mono (Open Source аналог .Net) в качестве пакета для поддержки .Net приложений; Поддержка рендеринга окон на стороне клиента с использованием движка DIB, что позволило добиться идентичного результата при выводе в битмапы и окна. Разнообразные улучшения движка DIB, в том числе поддержка вывода в bitmap-изображения и через OpenGL, поддержка субпиксельного сглаживания шрифтов и многочисленные оптимизации (значительно ускорена отрисовка текста, масштабирование битмапов, операции наложения и вывод градиентов); Улучшение драйвера X11: поддержка RandR 1.2 и 1.3, вынос операций рендеринга шрифтов на сторону клиента с использованием FreeType, устранение глобальной блокировки в коде работы с X11; Предварительная поддержка сборки Wine в виде приложения для платформы Android с использованием Android NDK; Переход интегрированного браузера на новую версию движка Gecko, используемую в Firefox 21; Поддержка прямого ввода данных мыши и клавиатуры, минуя X-сервер; Поддержка OpenGL-рендеринга в несвязанные с устройствами битмапы с использованием libOSMesa; Поддержка многоканального звука в драйвере ALSA; Поддержка автоматической инсталляции управляющих элементов ActiveX; Улучшены различные аудио- и видеокодеки Windows. Добавлена поддержка кодирования JPEG, форматы палитр и средства для работы с метаданными для разных типов изображений; Добавлены новые классы и свойства WBEM (Web-Based Enterprise Management); Добавлена поддержка динамической загрузки ресурсов шрифтов. В состав встроены шрифты Wingdings и FixedSys. Начальная реализация движка размещения текста DirectWrite. Поддержка таблиц шрифтов GPOS (glyph positioning - местоположение глифа) в Uniscribe; В комплект добавлено полнофункциональное встроенное приложение Netstat; Добавлена поддержка управлениями службами через подсистему WMI; Обеспечено корректное масштабирование типовых диалогов в зависимости от DPI-разрешения экрана; Поддержка в WinHTTP аутентификации NTLM и Negotiate; Улучшена работа драйвера Postscript, добавлена поддержка выбора разрешения; Прекращена поддержка платформ Alpha и SPARC; В реализацию VB Script добавлена поддержка регулярных выражений; Поддержка динамического подключения устройств при помощи UDisks2; Поддержка архитектуры ARM64; Множество улучшений интерпретатора команд cmd.exe, в том числе поддержка арифметических выражений, операций сравнения и расширенных возможностей циклов 'for'; Добавлена поддержка широковещательных сокетов, которая нужна серверам многих игр; Для обработки HTTPS-соединений теперь используется GnuTLS вместо OpenSSL. По умолчанию включена поддержка протоколов TLS 1.1 и TLS 1.2; Поддержка платформы DragonFly BSD; Инсталляторы дополнений для Wine теперь кэшируются локально; Добавлен апплет панели управления для настройки джойстика; Добавлен новый аудиоресемплер в DirectSound; Реализован провайдер аутентификации Negotiate; Добавлены функции для работы с интернационализованными доменными именами (например, .рф). Реализованы контурные градиенты в библиотеке GDI+; Поддержка отслеживания границ графических объектов: в gdi32 добавлены вызовы GetBoundsRect и SetBoundsRect, обеспечено хранение и контроль за позициями границ в DIB-движке, добавлены вспомогательные функции для манипулирования прямоугольными границами; Поддержка отображения ARM-кода в отладчике Wine; Разнообразные улучшения в реализации DirectMusic.