Координатор ОС ReactOS предложил перейти на единую с Wine Win32-подсистему

Алексей Брагин, один из ведущих разработчиков ReactOS, предлагает (перевод) поменять способ разработки этой операционной системы. По его словам, за 10 лет развития проекта ReactOS он все ещё не достиг состояния, в котором его можно было бы реально использовать. Несмотря на то, что за последнее время "появилась поддержка звука, загрузчик в состоянии загрузить реальную Windows, в ReactOS могут загружаться и нормально работать некоторые бинарные драйверы Windows", количество серьёзных приложений, которые работают без ошибок можно пересчитать на пальцах одной руки. В связи с этим Алексей разработал совершенно новую концепцию развития ReactOS - Arwinss (PDF, 895KB), которая подразумевает разработку этой ОС как неотъемлемой части проекта Wine, что позволит избежать огромной работы по портированию библиотек Wine/Win32 в ReactOS. В частности, в ReactOS из Wine без изменений будут использованы такие библиотеки, как USER32.DLL и GDI32.DLL.