Возобновление выхода PDF-газеты FOSS News

После перерыва в один год вышел свежий номер газеты FOSS News #1 (24) 2011 (PDF, 3 Мб). В газете представлена сводка ранее опубликованных в сети международных новостей, обзор новых версий свободных программ и новинок аппаратного обеспечения, анализ проблем безопасности, а также анонсы свежих публикаций в сети. В рубрике "Аналитика" проанализировано состояние развития IPv6 в Украине. В разделе "Выдающиеся личности" рассказано о Линусе Торвальдсе. В рубрике "Из опыта" опубликованы заметки: "Nginx и basic-авторизация", "Защищаем Web-сервера от DDoS’a", "Jumbo frames", "Ищем и убиваем zombie-процессы".