Цели, озвученные на саммите разработчиков Ubuntu

Опубликован детальный отчет о планах, рассмотренных на прошедшем недавно саммите разработчиков Ubuntu. Некоторые интересные моменты: Система Приложения из репозитория extras.ubuntu.com будут устанавливаться в каталог /opt; Рассмотрена возможность организации запуска отдельных приложений в изолированных песочницах, но в релиз 11.04 данная функция включена не будет; В Ubuntu 11.04 планируется использовать ядро 2.6.38, но конечное решение будет принято в конце декабря. Отклонена возможность использования 64-разрядной сборки ядра с 32-разрядным окружением; В 11.04 планируется использовать по умолчанию компилятор GCC 4.5, но не исключен вариант поставки GCC 4.6; Освобождение дополнительного места на установочном CD: удаление из пакетов файлов changelogs.Debian.gz (11 MB), оптимизация PNG и SVG изображений (12.5 MB), удаление пакетов perl и perl-modules (использование perl-base) (8 MB), удаление DRI MESA-драйверов для старых карт (12 MB), удаление кода синхронизации контактов в Evolution (исключит необходимость поставки couchdb и erlang). Проведение оптимизаций не влияющих на размер CD: сжатие APT-индексов, удаление кэша пакетов c исходными текстами, удаление избыточных модулей rsyslog; Поддержка оборудования Ядро и система будут отличаться расширенной поддержкой платформ на базе архитектуры ARM, например, более полным задействованием функций управления питанием, поддержкой BSP, оптимизациями для работы корневой FS на Flash, задействованием набора команд NEON для аппаратной акселерации различных подсистем; В рамках проекта Linaro для платформы ARM, поддерживающих набор команд NEON, проведена оптимизация, направленная на задействование аппаратной акселерации в библиотеках декодирования jpeg-изображений, в тулкитах, подобных Qt и векторных библиотеках, таких как Cairo и Skia. PulseAudio оптимизируется для использования режимов с пониженным потреблением энергии на платформе ARM. Кодеки ffmpeg AAC и VP8 расширяются в плане поддержки аппаратной акселерации (NEON) и поддержки многоядерных CPU. В Gstreamer и omax обеспечивается поддержка технологии "zero copy". Также ведется работа по обеспечению поддержки прямого рендеринга (DRI) для графических подсистем различных ARM SoC. Проект Linaro также занимается созданием свободной тестовой мультимедиа-библиотеки. В сборке для архитектуры ARM планируется использовать OpenGL ES 2.0 в качестве OpenGL-стандарта по умолчанию; Ведется работа по выявлению различных полезных способов использования сенсорных экранов в Ubuntu. Идеи достаточно разнообразны, например создание приложения для управления телевизором, использующего подсоединенный к компьютеру ipad; Выполняется оптимизация работы с SD и eMMC накопителями: задействование фоновых операций для драйверов и файловых систем; поддержка надёжного режима записи; поддержка высокоприоритетной обработки прерываний; поддержка в драйверах и файловой системе команды TRIM для оптимизации записи в пустые блоки на SD-картах; Звуковая система дорабатывается в направлении увеличения отзывчивости, что позволит использовать систему JACK совместно с Pulseaudio; В зависимости от состояния поддержки сенсорных экранов, в Ubuntu 11.04 будет использоваться X.Org-сервер 1.9 или 1.10. По умолчанию разработчики рассчитывают использовать видеодрайверы на базе Gallium3D. Ведется работа по улучшению поддержки работы с многомониторными конфигурациями, особенно в оболочке Unity; Для платформы ARM ведется работа по увеличению скорости загрузки и оптимизации потребления памяти; Улучшение поддержки редких устройств ввода, например, необычные или эксклюзивные кнопки на машинах с нетрадиционным форм-фактором; Задействование дополнительных техник для обеспечения работы устройств, которые не могут быть автоматически определены X-сервером; Добавление возможности выбора дополнительных графических режимов в апплете gnome-monitors-applet; Десктоп В качестве десктоп-окружения по умолчанию будет использовано окружение Unity, но в релиз 11.04 будет включен Gnome 3.0 и предусмотрена опциональная возможность запуска Gnome Shell; В Software Center будет добавлена функция перечисления прямых пожертвований свободным проектам и возможность доступа к рейтингу и обзорам всех представленных в каталоге программ; Ведется работа по интеграции в качестве музыкального плеера по умолчанию Banshee; Ведется работа по интеграции поддержки сетевого хранилища Ubuntu One в программе для управления коллекций фотографий Shotwell; Рассматриваются способы модернизации механизмов управления цветами в будущей версии дистрибутива; Сервер В Ubuntu Server ведется работа по оптимизации сетевого стека, улучшению интеграции upstart и plymouth, а также по включению в поставку Drizzle (легковесный вариант MySQL) и Tomcat 7; В релизе 11.04 будет продолжена интеграция Cloud-технологий, разработанных в рамках проекта Eucalyptus. Рассматривается возможность обеспечения сервиса для быстрого развертывания узлов в cloud-сети с автоматической установкой, конфигурированием и интеграцией нового узла в существующую cloud-инфраструктуру; Планируется более тесная интеграция пакетов Puppet, Openstack, Hadoop, Open vSwitch и zeromq.