Релиз системы операционного управления и контроля сетевой инфраструктуры NOC 0.5

После 5 месяцев разработки вышла новая версия системы поддержки и управления сетью NOC 0.5. Система написана на языке Python, исходные тексты распространяются в рамках лицензии BSD. Программа позволяет организовать контроль за сбоями, слежение за производительностью, активацию сервисов, ведение базы знаний, управление адресным пространством, управление виртуальными сущностями (VLAN, DLCI), архивирование и ведение базы конфигураций, обеспечение работы DNS, генерацию отчетов. В версии 0.5 реализованы следующие улучшения: Новая открытая платформа для разработки телеком-приложений, базирующаяся на Django framework. Новая платформа содержит гибкий инструментарий для разработки приложений. Весь имеющийся функционал web-интерфейса NOC переписан в виде приложений для платформы NOC. Новая гибкая система прав позволяет разрешать доступ на уровне отдельных действий в приложениях и поддерживает механизмы гранулярного доступа на уровне записей. В ходе переработки web-интерфейса все приложения были приведены к общему виду, аудит исходного кода позволил выявить и устранить множество старых ошибок. Серьезно доработан модуль Service Activation, повышена общая надежность и совместимость с различными типами оборудования, существенно повысилась гибкость механизма map/reduce task. В дистрибутив включено множество полезных приложений для инвентаризации, валидации конфигурации и параллельного исполнения команд на группе оборудования. Новый релиз поддерживает 6 новых платформ: HP.ProCurve Extreme.XOS Cisco.CatOS Brocade.FabricOS AlliedTelesis.AT8500 AlliedTelesis.AT8500 Также добавлен профиль-заглушка Generic.Host. Доработан модуль Fault Management, добавились новые классы событий и правила классификации. Появился механизм, позволяющий игнорировать нежелательные события прямо на уровне коллектора, что позволяет защитить систему от перегрузок. Новая платформа позволила реализовать множество полезных приложений, среди которых особенно стоит отметить экспериментальную многопротокольную, мультивендорную реализацию L2 Topology Discovery, которая на настоящий момент умеет восстанавливать топологию по таблицам MAC-адресов и на основе данных протокола LLDP. Улучшена навигация в Address Space Management, появились закладки и возможность быстро перейти к нужному блоку. Реализованы теги, которыми можно пометить адреса, блоки, оборудование, зоны DNS, статьи в KB и многое другое. Макрос rack в KB теперь поддерживает слоты, что позволяет прорисовывать в стойках не только сами ящики, но и их набивку. В целом объем изменений огромен, NOC стал гораздо функциональнее, симпатичнее и стабильнее. Ожидается, что новая платформа придаст дополнительный импульс проекту.