Разработчики GNOME представили новый дизайн браузера Epiphany

Представлены результаты переосмысления организации интерфейса web-браузера Epiphany и его вовлечённости в формирование пользовательского окружения GNOME. Кроме работы в роли обособленного приложения, Epiphany также будет исполнять роль основы для обеспечения работы web-приложений в GNOME. В настоящее время разработчики GNOME сосредоточены на подготовке средств для интеграции с рабочим столом web-приложений, которыми можно будет пользоваться как обычными настольными программами. Первые наработки по интеграции рабочего стола с web-приложениями были представлены в GNOME 3.2, в котором появилась возможность размещения на рабочем столе ссылок на часто используемые сайты. При этом такие сайты могут быть вызваны через стандартное меню так же как вызываются обычные программы, - страница открываться в окне без элементов управления с использованием отдельного браузерного процесса. Запланированные для будущих выпусков GNOME идеи включают в себя создание специального обзорного режима работы с открытыми в настоящее время или наиболее часто используемыми сайтами, который может заменить собой традиционные вкладки. Для переключения между открытыми страницами предлагается использовать интерфейс, похожий на интерфейс переключения между приложениями в GNOME, на котором будут отображаться эскизы открытых в настоящее время, просмотренных ранее и избранных пользователем страниц. Данный режим планируется использовать в качестве стартовой страницы, выводимой по умолчанию при открытии новых пустых вкладок. Работающий прототип нового интерфейса можно посмотреть на данном видеоролике. При отображении страниц основной упор делается на предоставление максимального экранного пространства для контента, что подразумевает существенное сокращение видимых элементов управления, например, скрытие строки быстрого переключения между вкладками (примерно также как в GNOME 3 прекращено отображение нижней панели открытых окон). Оформление браузера будет соответствовать общему дизайну GNOME. В качестве web-движка планируется использовать новый API WebKit2, поддерживающий модель разделения по разным процессам обработчиков контента (JavaScript, HTML, layout) и части, ответственной за формирование интерфейса. Одновременно будут предприняты попытки выявления и разработки упрощённых решений для проблем, которые в традиционных браузерах решаются при помощи вкладок. Например, для выполнения задачи "мне нужно прочитать эту страницу позже, поэтому я открою её в отдельной вкладке" предлагается новая концепция очередей (Queues). Реализация очередей ещё находится в процессе обсуждения, но некоторые приёмы уже ясны. В частности, при открытии ссылок со страницы с результатами поиска в Google будет автоматически создаваться отдельная очередь, к которой будут привязаны все новые окна и страницы, открытые с текущей страницы (текущая страница выступает в роли родительской страницы для созданной очереди).