Обновление сборки DogLinux для проверки оборудования

Подготовлено обновление специализированной сборки дистрибутива DogLinux (Debian LiveCD в стиле Puppy Linux), построенной на пакетной базе Debian 11 "Bullseye" и предназначенной для тестирования и обслуживания ПК и ноутбуков. В состав входят такие приложения, как GPUTest, Unigine Heaven, CPU-X, GSmartControl, GParted, Partimage, Partclone, TestDisk, ddrescue, WHDD, DMDE. Дистрибутив позволяет проверить работоспособность оборудования, нагрузить процессор и видеокарту, проверить SMART HDD и NVMe SSD. Размер Live-образа, загружаемого с USB-накопителей, 1.14 ГБ (torrent). В новой версии: Пакеты базовой системы обновлены до релиза Debian 11.4. Добавлен пакет man-db и сохранены англоязычные man страницы (В предыдущих сборках все man'ы были вырезаны). В сборку для архитектуры amd64 добавлены библиотеки для запуска 32-разрядных приложений. Исправлены скрипты для создания модулей apt2sfs, apt2sfs-fullinst и remastercow. Они больше не удаляют все man-файлы, вместо этого добавлен вызов функции из файла /usr/local/lib/cleanup, который можно дополнять. dd_rescue, luvcview и whdd пересобраны в окружении Debian 11. Обновлены Chromium 103.0.5060.53, CPU-X 4.3.1, DMDE 4.0.0.800 и HDDSuperClone 2.3.3. Включен в состав альтернативный скрипт установки instddog2win (добавляет DebianDog к Windows, установленной в EFI режиме). Особенности сборки: Поддерживается загрузка в UEFI и режиме Legacy/CSM. В том числе по сети через PXE с NFS. С устройств USB/SATA/NVMe, с файловых систем FAT32/exFAT/Ext2/3/4/NTFS. UEFI Secure Boot не поддерживается, его требуется отключить. Для нового оборудования предусмотрен вариант загрузки HWE (live/hwe включает свежие ядро Linux, libdrm и Mesa). Для совместимости со старым оборудованием в составе имеется live32 i686 версия с ядром без PAE. Размер дистрибутива оптимизирован для использования в режиме copy2ram (дает возможность после загрузки извлечь USB-накопитель/сетевой кабель). При этом копируются в оперативную память только те squashfs-модули, которые используются. Содержит три версии проприетарных драйверов NVIDIA - 470.x, 390.x и 340.x. Необходимый для загрузки модуль драйвера определяется автоматически. При запуске GPUTest и Unigine Heaven автоматически определяются конфигурации ноутбуков с гибридными видеоподсистемами Intel+NVIDIA, Intel+AMD и AMD+NVIDIA и выставляются необходимые переменные окружения для запуска на дискретной видеокарте. Системное окружение основано на Porteus Initrd, OverlayFS, SysVinit и Xfce 4.16. За монтирование накопителей отвечает pup-volume-monitor (без применения gvfs и udisks2). Вместо Pulseaudio напрямую используется ALSA. Применен свой скрипт для решения проблемы с приоритетом HDMI звуковых карт. Можно устанавливать любое ПО из репозиториев Debian, а также создавать модули с необходимым дополнительным ПО. Поддерживается активация squashfs-модулей после загрузки системы. Shell-cкрипты и настройки можно копировать в каталог live/rootcopy и они будут применены при загрузке без необходимости пересборки модулей. Работа осуществляется с правами root. Интерфейс английский, файлы с переводами по умолчанию вырезаны для экономии места, но в консоли и X11 настроено отображение кириллицы и переключение раскладки по Ctrl+Shift. Пароль по умолчанию для пользователя root - dog, для пользователя puppy - dog. Доработанные файлы конфигурации и скрипты находятся в 05-customtools.squashfs. Установка с помощью скрипта installdog на раздел FAT32, при этом используются загрузчики syslinux и systemd-boot (gummiboot). В качестве альтернативы предоставляются готовые файлы конфигурации для grub4dos и Ventoy. Возможна установка на жёсткий диск/SSD предпродажного ПК/ноутбука для демонстрации работоспособности. Раздел FAT32 затем легко удалить, скрипт не вносит изменений в UEFI variables (очередь загрузки в прошивке UEFI).