Доступна первая тестовая версия Firefox для платформы webOS

Представлена первая тестовая версия проекта PreFox - сборки мобильной версии Firefox для платформы webOS, на базе которой работают смартфоны Palm Pre и Palm Pixi. PreFox основан на кодовой базе Firefox Mobile (Fennec), но не является официальным проектом Mozilla. Стандартный web-браузер платформы webOS обладает рядом существенных недостатков, таких как невозможность сохранения паролей, потеря cookies после перезапуска, недостаточная поддержка web-стандартов (например, не работает сайт Flickr). Из отличительных возможностей PreFox, отсутствующих в стандартном для webOS браузере, можно отметить: Поддержка web-стандартов на уровне Firefox 4; Интерфейс с поддержкой вкладок; Наличие менеджера паролей и cookie; Поддержка восстановления сессий; AwesomeBar - технология автодополнения строки адреса, учитывающая содержимое базы закладок и истории посещения страниц, включая их заголовки; Совместимость с дополнениями для Firefox Mobile; Интеграция поддержки Firefox Sync, что позволяет синхронизировать закладки, пароли, историю посещений, базу автодополнений и другую информацию с другими компьютерами и мобильными устройствами. Текущая тестовая версия пока не лишена недостатков, браузер медленно запускается, потребляет слишком много памяти, периодически наблюдаются притормаживания из-за выполнения фоновых операций, недостаточно отточен интерфейс пользователя. Кроме исправления вышеотмеченных проблем разработчики планируют в будущем перейти на многопроцессную модель работы, развиваемую в рамках проекта Electrolysis, при которой формирование вывода на экран и обработка контента производятся разными процессами. Также планируется задействование аппаратных возможностей телефонов Palm Pre для акселерации вывода содержимого экрана и интеграция нового JavaScript-движка JägerMonkey, использующего технологию JIT-компиляции. Загрузить пакет с PreFox можно здесь, браузер работает только в webOS 1.4.5, инструкцию по обновлению webOS можно найти на данной странице. Установить пакет можно при помощи утилиты palm-install из состава Palm SDK или используя такие приложения, как webOS quick install и PreWare.