Создатель GeckoLinux представил новый дистрибутив SpiralLinux

Создатель дистрибутива GeckoLinux, основанного на пакетной базе openSUSE и уделяющего большое внимание оптимизации рабочего стола и мелочам, таким как качественная отрисовка шрифтов, представил новый дистрибутив - SpiralLinux, построенный с использованием пакетов Debian GNU/Linux. Дистрибутив предлагает 7 готовых к использованию Live-сборок, поставляемых с рабочими столами Cinnamon, Xfce, GNOME, KDE Plasma, Mate, Budgie и LXQt, настройки которых оптимизированы для повышения удобства работы. Проект GeckoLinux продолжит сопровождаться, а SpiralLinux является попыткой сохранить привычный уклад в случае прекращения существования openSUSE или его трансформации в принципиально иной продукт, в соответствии с грядущими планами по значительной переработки SUSE и openSUSE. Debian выбран в качестве основы как стабильный, гибко адаптируемый под свои нужды и качественно поддерживаемый дистрибутив. При этом отмечается, что разработчики Debian недостаточно ориентированы на удобство работы конечного пользователя, что является поводом к созданию производных дистрибутивов, авторы которых пытаются сделать продукт более дружественным обычным потребителям. В отличие от таких проектов, как Ubuntu и Linux Mint, SpiralLinux не пытается развивать собственную инфраструктуру, а старается оставаться как можно ближе к Debian. SpiralLinux использует пакеты из основного состава Debian и пользуется теми же репозиториями, но предлагает другие настройки по умолчанию для всех основных окружений рабочего стола, доступных в репозиториях Debian. Таким образом, пользователю предлагается альтернативный вариант установки Debian, который обновляется из штатных репозиториев Debian, но предлагает набор более оптимальных для пользователя настроек. Особенности SpiralLinux Устанавливаемые Live-образы DVD/USB размером около 2 ГБ, настроенные для популярных окружений рабочего стола. Использование пакетов Debian Stable с предустановленными из Debian Backports пакетами, обеспечивающими поддержку более нового оборудования. Возможность обновления до веток Debian Testing или Unstable всего несколькими щелчками мыши. Оптимальная компоновка подразделов Btrfs с прозрачным сжатием Zstd и автоматическими снимками Snapper, загружаемыми через GRUB для отката изменений. Графический менеджер для пакетов Flatpak и предварительно настроенная тема оформления, применяемая к пакетам Flatpak. Настройки отрисовки шрифтов и цветового оформления оптимизированы для оптимальной читабельности. Готовые к использованию предустановленные проприетарные медиакодеки и "non-free" репозитории пакетов Debian. Расширенная поддержка аппаратного обеспечения с широким набором предустановленных прошивок. Расширенная поддержка принтеров с упрощёнными правами на управление принтером. Задействование пакета TLP для оптимизации энергопотребления. Включение в состав VirtualBox. Применение сжатия раздела подкачки при помощи технологии zRAM для повышения производительности на старом оборудовании. Предоставление обычным пользователям возможности работать и администрировать систему, не обращаясь к терминалу. Полная привязка к инфраструктуре Debian, что позволяет избежать зависимости от отдельных разработчиков. Поддержка плавного обновления установленной системы до будущих выпусков Debian, сохраняя при этом уникальную конфигурацию SpiralLinux. Cinnamon: LXQt: Budgie: Mate: KDE: GNOME: Xfce: