Выпуск развиваемого в Северной Корее Linux-дистрибутива Red Star 3.0

Доступен третий выпуск Linux-дистрибутива Red Star, развиваемого в Северной Корее. Дистрибутив был создан по указанию Ким Чен Ира и примечателен тем, что работа по умолчанию осуществляется под пользователем root, а для установки требуется ввести специальный ключ доступа (в Северной Корее доступ населения к компьютерам находится под строгим контролем). В качестве рабочего стола предлагается KDE4, KDE3 и окружение, стилизованное под OS X. В качестве браузера установлен Firefox. На деле дистрибутив представляет собой переработанный вариант CentOS 6.