Мобильная платформа Sailfish одобрена для госучреждений и госкорпораций РФ

Компания Jolla объявила, что Sailfish стала единственной мобильной операционной системой, получившей официальное одобрение на использование в проектах по созданию мобильных устройств для госучреждений и госкорпораций Российской Федерации. Ведутся переговоры по продвижению Sailfish в Китае и ЮАР. Несмотря на то, что операционная система Sailfish разрабатывается и контролируется финской компанией Jolla, локализованная сборка данной ОС, подготовленная отечественной компанией "Открытая мобильная платформа" по полученной от Jolla лицензии, внесена в реестр российских программ для электронных вычислительных машин. Входящее в реестр программное обеспечение официально признано произведённым в Российской Федерации и отнесено к категории приоритетных продуктов, которые продвигаются в рамках законодательства, запрещающего госзакупки иностранного ПО при наличии российских аналогов. Напомним, что Sailfish использует наработки ряда свободных проектов, таких как ядро Linux, графический стек на базе Wayland, библиотека Qt5, системное окружение Mer (форк MeeGo) и пакеты Mer-дистрибутива Nemo. При этом пользовательская оболочка, базовые мобильные приложения, QML-компоненты построения графического интерфейса Silica, прослойка для запуска Andrоid-приложений, движок умного ввода текста и система синхронизации данных являются проприетарными.