Эксперимент по созданию легковесного окружения на базе KDE 4

Вилл Стефенсон (Will Stephenson), входящий в управляющий совет openSUSE, представил проект KLyDE (K Lightweight Desktop Environment), в рамках которого планируется создать легковесную сборку дистрибутива с графическим окружением KDE 4, способную работать на маломощных системах. Разработчики проекта намерены опровергнуть сложившееся мнение, что для работы KDE требуется только современное оборудование, а сама оболочка потребляет достаточно много ресурсов. В своей основе, ядро KDE обладает низким потреблением памяти и высокой производительностью, а общее разрастание аппетита вызвано использованием дополнительных надстроек. Суть эксперимента состоит в том, чтобы убрать всё лишнее и избавиться от излишних настроек, апплетов и усложнённой конфигурации, оставив только минимальную функциональность, необходимую для обеспечения работы рабочего стола, после чего оценить до какой степени легковесности можно довести KDE. В настоящее время в openSUSE Build Service уже доступны результаты разбиения компонентов KDE на отдельные пакеты, в которых базовая функциональность отделена от опциональных возможностей, таких как Nepomuk и Akonadi. Ведётся работа по оптимизации процесса загрузки и формирования упрощённого оформления рабочего стола Plasma. В дальнейшем планируется подготовить тестовый iso-образ.