Релиз дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.13

Представлен релиз специализированного Linux-дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 0.13, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. При загрузке с USB-накопителя поддерживается режим сохранения пользовательских данных между запусками дистрибутива. Размер загрузочного iso-образа 769 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. Среди новшеств, добавленных Tails 0.13: Для локальных сервисов использован принцип предоставления наименьших привилегий. Только пользователям, которым необходим доступ к локальным сервисам (привязанным к интерфейсу loopback), подобный доступ отдельно открывается на межсетевом экране, всем остальным пользователям по умолчанию доступ к сервисам заблокирован; Поддержка смены языка и раскладки клавиатуры через блок расширенных опций в конфигураторе; Добавлены четыре рабочих стола в стиле Windows XP, позволяющих закамуфлировать текущий сеанс, переключившись на невинно выглядящий экран; Поставка первой версии системы инкрементального обновления дистрибутива; Почтовый клиент Claws Mail теперь сохраняет содержимое почтового ящика в свою директорию, начинающуюся с точки, а не в директорию ~/Mail; Добавлена поддержка регулировки настроек беспроводной сети; Возможность скрытия разделов TailsData от десктоп-приложений Обновление версий программ: Tor 0.2.2.39, iceweasel 10.0.7esr-2, ядро Linux 3.2.23-1, I2P 0.9, WhisperBack 1.6; В поставку включен GNOME System Monitor.