Компания Palm выпустила Linux-платформу webOS 1.4

Компания Palm представила релиз основанной на Linux мобильной операционной системы webOS 1.4, используемой на смартфонах Palm Pre и Pixie. Пакеты с исходными текстами различных модифицированных open source компонентов webOS 1.4 в ближайшее время можно будет загрузить с сайта opensource.palm.com, а для разработчиков приложений будет выпущен обновленный вариант Mojo SDK. Ключевые новшества webOS 1.4: Поддержка записи видео со встроенной в телефон фотокамеры. Для сохраненного видеоролика можно использовать простейшие средства редактирования. В дальнейшем ролик можно в пару нажатий опубликовать на сайтах YouTube или Facebook, отправить на email или переслать в виде MMS; В календаре, интерфейсе для осуществления звонков, программе для отправки мгновенных сообщений и почтовом клиенте проведена работа по увеличению производительности и добавлена поддержка ряда функций, направленных на упрощение выполнения типовых действий. Например, в календаре можно инициировать звонок на номер, отмеченный в элементе плана. В почтовом клиенте появилась поддержка сортировки по дате, отправителю и теме письма. В телефонном интерфейсе при просмотре истории звонков появилась возможность связаться с абонентом альтернативным способом, например, отправив email или SMS. Кроме того, добавлены дополнительные элементы для организации связи между приложениями, например, можно осуществить звонок на номер, упомянутый в чате; Улучшена система уведомлений: уведомление при выключенном экране появляется и пульсирует в области ввода управляющих жестов. Для уведомлений, связанных с приходом нового сообщения, email или наступлением события календаря, можно установить отдельный сопровождающий уведомление звук. В web-браузере появилась поддержка бета версии Adobe Flash 10.1, который можно установить из каталога программ (App Catalog); Проведена работа по оптимизации энергопотребления, например, добавлен блок настроек "Sleep Settings" в котором можно организовать автоматическое отключение Wifi, после отключения экрана, что позволяет продлить время между перезарядкой аккумулятора. Уменьшено потребление энергии при плохом уровне сигнала от точки доступа беспроводной сети. WebOS является многозадачной ОС и отличается тесной интеграцией с интернет-технологиями и широким использованием web-приложений. Весь пользовательский интерфейс WebOS оформлен с использованием CSS, HTML5 и JavaScript. Вместо окон используется парадигма сменяющих друг друга карт. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Из стандартных программ присутствует основанный на Webkit web-браузер, близкий по возможностям к браузерам настольных систем, приложения для чтения электронной почты, календарь-планировщик, калькулятор, заметки, клиент для мгновенного обмена сообщений, мультимедиа плеер (видео - MPEG-4, H.263, H.264; аудио - MP3, AAC, AAC+, AMR, QCELP, WAV; изображения - GIF, Animated GIF, JPEG, PNG, BMP). Для синхронизации данных (календарь, почта, адресная книга, фотографии и т.п.) с web-сервисами (Facebook, Gmail и т.п.) используется технология Synergy. Поддерживается навигация через жесты и одновременные касания к экрану (мультитач режим).