Сообщество будет вовлечено в присуждение знака качества "Ubuntu Friendly"

В дополнение уже существующей программе сертификации оборудования, в рамках которой поддерживается централизованный каталог совместимых с Ubuntu Linux аппаратных компонентов, сообщество пользователей Ubuntu выступило с инициативой "Ubuntu Friendly". В рамках новой инициативы предлагается сформировать базу данных, в которой будет представлена информация о неофициальном тестировании добровольцами работоспособности Ubuntu на различных типах ПК, ноутбуков и нетбуков. На основании накопленных данных будет присуждаться специальный знак качества поддержки оборудования - "Ubuntu Friendly". Для автоматизации проведения тестирования пользовательских систем и отправки информации с результатами будет подготовлено специальное открытое программное обеспечение, которое планируют выпустить в октябре, одновременно с релизом Ubuntu 11.10. Процесс сбора данных будет полностью прозрачен и организован в соответствии с принципами разработки открытых проектов - к тестированию и рецензированию будут привлечены только представители сообщества. На основании накопленной статистики аппаратным платформам будет присваиваться статус "Ubuntu Friendly", который сможет использоваться производителями оборудования в маркетинговых целях. Присуждение статуса "Ubuntu Friendly" для заданной аппаратной конфигурации будет происходить только после накопления большого числа положительных отзывов от разных пользователей и после голосования небольшой группой лиц, имеющих полномочия сертификаторов. Кроме права голоса, сертификаторы будут иметь полномочия отклонять некачественные результаты тестов. По своей сути "Ubuntu Friendly" дополнит уже существующие инициативы "Ubuntu Ready" (протестировано производителем) и "Ubuntu Certified" (протестировано компанией Canonical).