Выпуск дистрибутивов KaOS 2020.07 и Laxer OS 1.0

Доступны новые выпуски двух дистрибутивов, использующих наработки Arch Linux: KaOS 2020.07 - дистрибутив с непрерывной моделью обновления, нацеленный на предоставление рабочего стола на основе свежих выпусков KDE и приложений, использующих Qt, таких как офисный пакет Calligra. Дистрибутив развивается с оглядкой на Arch Linux, но поддерживает собственный независимый репозиторий, насчитывающий около 1500 пакетов. Сборки публикуются для систем x86_64 (2.3 ГБ). В новом выпуске предложены рабочий стол KDE Plasma 5.19.3, приложения KDE Applications 20.04.3, Qt 5.15.0, Mesa 20.1.3, NetworkManager 1.26.0, ядро Linux 5.7.8 и т.п. В базовую поставку включены редактор изображений Photoflare, музыкальный проигрыватель VVave и утилита Kdiff3. Модернизирована тема оформления. Добавлена поддержка тем оформления загрузочного процесса на основе systemd-bootloader. В инсталляторе Calamares по возможности использованы модули на основе QML, в том числе предложен новый QML-модуль для настройки параметров клавиатуры и разрабатывается модуль для настройки локализации. Laxer OS 1.0 - первый стабильный релиз дистрибутива на основе Arch Linux. Дистрибутив основан разработчиком из Пакистана (второй разработчик из Польши), поставляется с GNOME и ориентирован на максимальное упрощение установки, настройки и работы в системе. Размер установочного образа - 1.8 ГБ. Первый выпуск главным образом был сосредоточен на обеспечении стабильной основы, пригодной для повседневного использования, поверх которой в будущем планируется наращивать необходимую функциональность, например, планируется добавить интерфейс для быстрой смены макетов оформления рабочего стола.