Новая версия утилиты atop для отображения и записи информации о процессах

Вышла новая версия (1.27) утилиты atop. Atop это консольный (curses) монитор производительности, который предназначен для отображения активности всех процессов. Также утилита позволяет записывать системную активность с заданным интервалом в сжатый файл, для последующего анализа или построения отчета. Добавлено опциональное отображение потребления ресурсов тредами, поддерживается больше информации о процессах, исправлена часть ошибок. FreeBSD port в данный момент в процессе обновления.