Компания VMware анонсировала открытую PaaS-платформу Cloud Foundry

Компания VMware анонсировала проект Cloud Foundry, в рамках которого разработана открытая платформа PaaS (Platform as a Service, платформа как сервис), предназначенная для разработки, развертывания и обеспечения работы приложений в приватном или публичном облачном окружении. В отличие от таких открытых cloud-платформ, как OpenStack, CloudStack, Xen Cloud Platform, OpenNebula и Eucalyptus, PaaS-платформа Cloud Foundry оринтирована на запуск в облаке конечных приложений, а не образов операционных систем. В настоящее время поддерживается запуск в cloud-инфраструктуре немодифицированных приложений, разработанных на языке Java с использованием Spring, на языке Ruby с использованием Rails и Sinatra, JavaScript (Node.js) и языков, работающих поверх JVM, включая Grails. Из СУБД имеется возможность использовать MySQL, Redis и MongoDB. В ближайшее время ожидается появление поддержки RabbitMQ. Следует отметить, что под открытостью понимается в первую очередь отсутствие привязки разработчиков к одному фреймворку, определенному набору приложений или сервисов. Иными словами, VMware не навязывает использование какого-то определённого фреймворка для разработки облачных приложений, давая возможность использовать привычные инструменты. Несмотря на то, что для выполнения приложений предлагается использовать специально созданный на базе VMware vSphere коммерческий cloud-сервис СloudFoundry.com, система не привязана к инфраструктуре VMware - дополнительно поддерживается создание собственных локальных cloud-инфраструктур или запуск приложений во внешних сервисах, таких как Amazon Web Services. Код внутренних подсистем, развиваемый в рамках проекта vcap (написан на Ruby), а также интерфейсные части системы, связанные с созданием и развёртыванием cloud-приложений, распространяются в исходных текстах в рамках лицензии Apache 2.0. Например, для загрузки доступны исходные тексты движка для организации запуска приложений в инфраструктуре, контроллер cloud-окружений, система мониторинга, маршрутизатор вызовов, система управления жизненным циклом, движок для развертывания приложений в инфраструктуре, клиентское приложение для управления из командной строки, средства для интеграции с типовыми инструментами разработки и программными фреймворками, интерфейс для создания сервисов (Application Services Interface) и интерфейс для обеспечения работы cloud-окружений (Cloud Provider Interface). Заинтересованные разработчики имеют возможность поднять локально тестовый узел на базе Ubuntu 10.04 для разработки дополнений и отладки приложений для Cloud Foundry. В ближайшее время планируется выпустить готовый для установки пакет Cloud Foundry Micro Cloud, который позволит максимально упростить создание локальный cloud-окружений на базе Cloud Foundry (пакет будет оформлен в виде образа виртуальной машины, который можно запустить под управлением VMware Player). Дополнение: Пример установки сервера CloudFoundry и развертывания на нем своих web-приложений.