Релиз Zarafa Collaboration Platform 7.0

Представлен релиз системы для организации совместной работы Zarafa Collaboration Platform 7.0, претендующей на роль замены MS Exchange. Код Community-версии платформы распространяется в рамках лицензии AGPLv3. В состав свободной версии входит напоминающий Outlook 2003 клиентский web-интерфейс WebAccess, поддерживающий все базовые функции Outlook Web Access (почта, календарь, задачи, адресная книга), MAPI-модуль для интеграции с MS Outlook (ограничение на 3 пользователя), шлюз для IMAP/POP3, шлюз для iCal/CalDAV, реализация протокола ActiveSync, расширения MAPI4Linux и PHP-MAPI, средство для репликации данных с разных серверов Z-Merge. При участии представителей сообщества для Zarafa разработана подборка дополнений, среди которых плагины для поддержки S/MIME, LDAP и DSPAM, модули для интеграции с Google Maps, Alfresco и SugarCRM, решения для организации резервного копирования. Коммерческая версия отличается расширенным многопользовательским календарем-планировщиком, системой резервного копирования, инструментарием для интеграции с Active Directory, модулями для развертывания системы на нескольких серверах и подсистемой для обеспечения работы нескольких конфигураций в рамках одной установки пакета. Из ключевых улучшений, добавленных в новой версии, можно отметить: Полная поддержка UTF-8 во всех компонентах; Увеличение производительности и оптимизация структуры БД, позволившие увеличить число одновременно обслуживаемых одним сервером пользователей; Полная переработка IMAP-шлюза. Увеличение совместимости с почтовыми клиентами Mac Mail и Thunderbird. Поддержка в почтовой подсистеме шифрования писем с использованием S/SIME и квот на размер почтового ящика (состояние квоты теперь можно посмотреть через IMAP). Возможность включения и выключения определенных опций IMAP для отдельных пользователей; Интеграция с Zarafa Archiver для оптимизации хранения больших почтовых ящиков - старые сообщения перемещаются на более медленные носители; Реализация Python-биндинга для MAPI, позволяющего создавать дополнения, пользовательские интерфейсы и модули интеграции на языке Python; Модуль для обеспечения бесшовной отправки писем из OpenOffice.org и LibreOffice; Ведение лога для аудита пользовательских действий, в котором отображаются такие операции как обращения к почтовому ящику и удаление писем; Средства для управления доступом пользователей. В настоящее время реализованы только функции индивидуальной активации POP3 и IMAP сервисов; Улучшение встроенного поискового механизма на базе индексатора Lucene; Поддержка синхронизации с глобальной адресной книгой, доступной через LDAP; Для упрощения развертывания серверных компонентов Zarafa, разные части платформы оформлены в виде раздельных пакетов и доступны в формате RPM и DEB.