Урегулирован конфликт Фонда Свободного ПО и компании Cisco (дополнено!)

Сообщается об урегулировании судебного иска Фонда Свободного ПО против компании Cisco. Дело было тихо закрыто в окружном суде по обоюдному согласию сторон, без признания преступления и без каких-либо выплат отступных. Напомню, что иск против Cisco был подан в декабре прошлого года в связи с нарушением условий распространения свободного ПО. Выпуская продукцию под брендом Linksys компания нарушила лицензии множества программных пакетов, права на которые принадлежат FSF. Среди них компилятор и библиотеки GCC, gnu libc, binutils, gdb, coreutils, readline, parted, wget и т.д. Дополнение: Фонд свободного ПО опубликовал официальное сообщение о мирном урегулировании сделки и назначении в Cisco специального ответственного лица, который будет осуществлять контроль за соблюдением свободных лицензии в продуктах подразделения Linksys. Кроме того, Cisco предпримет шаги по уведомлению прошлых обладателей оборудования Linksys, содержащего свободное ПО, об их правах и возможностях. Уведомление и полный набор исходных текстов GPL-компонентов с внесенными изменениями будут опубликованы на официальном сайте Cisco. Также Cisco произведет денежное пожертвование в Фонд свободного ПО (сумма не сообщается).