Индийская компания KQ Infotech доведет до готовности нативный ZFS для Linux

Индийская компания KQ Infotech выступила с заявлением о подготовке к публикации 15 сентября кода полностью работоспособного нативного порта ZFS, работающего в виде модуля Linux-ядра (в отличие от классической реализации ZFS-FUSE). Разработка компании KQ Infotech основана на кодовой базе проекта Native ZFS, развиваемой Брайаном Белендорфом и сотрудниками Национальной лаборатории имени Лоренса в Ливермуре по контракту с Министерством энергетики США (подробности о проекте см. в прошлом анонсе). Разработчикам KQ Infotech удалось существенно доработать код и привести его к виду, готовому к эксплуатации. В частности, индийскими разработчиками была обеспечена поддержка уровня ZPL (ZFS POSIX Layer), позволяющей использовать ZFS как файловую систему, а не только как менеджер томов. В родительском проекте Native ZFS реализована только поддержка SPA (Storage Pool Allocator), DMU (Data Management Unit) и ZVOL (ZFS Emulated Volume). Порт основан на версии ZFS Pool 18, в которой отсутствует поддержка автоматического устранения дубликатов. Несмотря на заявления представителей KQ Infotech о скорой готовности порта ZFS для промышленной эксплуатации, Брайан Белендорф предостерег пользователей, что это утверждение преждевременно и код все еще является экспериментальным и требующим доработки. Как известно интеграции кода ZFS в Linux-ядро мешает несовместимость лицензий GPLv2 и CDDL, что исключает возможность смешивания кода под данными лицензиями. Для обхода данного ограничения, разработчики прибегли к простому и очевидному методу, решив распространять свой продукт целиком под лицензией CDDL в виде отдельно загружаемого модуля к Linux-ядру, который будет поставляться отдельно от ядра.