Запрет на продажу Samsung Galaxy Tab 10.1 на территории Евросоюза оказался недействительным

Компании Samsung удалось обойти предварительное судебное решение, запрещающее продажу основанных на платформе Android интернет-планшетов Samsung Galaxy Tab 10.1 в странах Евросоюза. Как оказалось, суд Дюссельдорфа не имеет полномочий выносить запрет для всех стран Евросоюза, когда дело касается иностранной компании. Такое решение может быть вынесено только для немецкой компании. Samsung является корейской компанией. Немецкое представительство Samsung не занимается распространением планшетов на всей территории Евросоюза, а действует только на территории Германии. Таким образом, предварительный запрет на продажу пока остается в силе только в Германии, так как апелляция на решение, изначально принятое окружным судом Дюссельдорфа, будет рассмотрена только 25 августа. Инициированное в ответ на действия Apple итоговое судебное разбирательство в Гааге состоится 15 сентября. На состоявшихся заседаниях компания Samsung уже выступила с демонстрацией фактов более раннего использования реализованных в iPad идей, а также манипуляций над фотографиями для искусственного выделения сходства аппаратов.