Выпуск OpenToonz 1.5, открытого пакета для создания 2D-анимации

Опубликован выпуск проекта OpenToonz 1.5, продолжающего развитие исходных текстов профессионального пакета 2D-анимации Toonz, который использовался при производстве мультипликационного сериала Футурама и некоторых мультипликационных фильмах, номинированных на премию Оскар. В 2016 году код Toonz был открыт под лицензией BSD и с тех пор продолжает развиваться как свободный проект. В OpenToonz в том числе поддерживается подключение плагинов с эффектами, реализованными с использованием технологий машинного обучения, например, при помощи эффектов можно автоматически изменить стиль картинки и симулировать искажённый падающий свет, как в мультфильмах, снятых с использованием классических технологий, применявшихся до появления цифровых пакетов создания анимации. В новой версии: Упрощено использование инструмента для создания анимации. Добавлен новый набор кистей Aotz MyPaint (Sketch, Ink, Fill, Clouds, Water, Grass, Leaves, Fur, Eraser). Добавлена функция для записи и повторной загрузки параметров разделения цветов. В редактор контрольных точек добавлена опция для привязки и реализован режим свободной расстановки точек (Freehand). В инструмент преобразования изображений в векторный формат добавлена опция для выравнивания границ штриховки. В инструмент кадрирования добавлена поддержка привязки к точкам пересечения. Добавлены новые эффекты: Bloom Iwa Fx, Fractal Noise Iwa Fx и Glare Iwa Fx. В браузере эффектов добавлена строка поиска. Добавлен новый режим очистки сегментов и возможность выбрать диапазон кадров для его применения. Добавлен инструмент для рисования форм с несколькими дугами. Добавлен индикатор для контроля за горизонтальным уровнем. Реализована возможность настройки размещения панели с цветовой палитрой. Обновлён диалог с настойками рендеринга. В редактор стилей добавлена кнопка для создания нового стиля. Заменены все пиктограммы в разделе с настройками и обновлены пиктограммы для всех команд. Добавлена поддержка платформы FreeBSD.