Релиз свободного авиасимулятора FlightGear 2.4.0

Представлен релиз FlightGear 2.4.0 - реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1998 году группой талантливых энтузиастов воздухоплавания, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полетов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В новой версии добавлен новый, полностью переработанный, модуль формирования погодных условий, позволяющий более реалистично симулировать атмосферные явления, такие как восходящие потоки и облачные образования в горах, различные слои тумана на границах атмосферных фронтов. Также добавлена новая модель турбулентности. В FlightGear 2.4.0 добавлено около 20 новых или измененных самолётов и вертолётов, всего в игре реализованы модели почти 500 летательных аппаратов. В новой версии добавлена симуляция работы новых цифровых и аналоговых приборов, добавлены новые элементы пилотирования, реализована система предупреждения столкновения самолётов в воздухе. Полностью переработана реализация автопилота. Добавлен обособленный генератор полетных планов с элементами искусственного интеллекта. Реализованы модели нескольких новых аэропортов. Внесены разнообразные улучшения, влияющие на качество графики и визуальных эффектов. Увеличена реалистичность панорамных искажений.