Бывший вице-президент по открытым проектам Nokia займется развитием webOS

Стало известно о новом месте работы Ари Яакси (Ari Jaaksi), покинувшего на прошлой неделе компанию Nokia. С ноября Ари Яакси будет занимать должность вице-президента HP по развитию платформы webOS. Информация получена из закрытых источников и пока не подтверждена Ари Яакси и HP/Palm. Ранее, Ари курировал открытые проекты Nokia и возглавял подразделение по развитию Linux-платформы MeeGo, являясь одним из основателей проекта Maemo.