Официально завершена сделка о покупке компании Novell корпорацией Attachmate

Холдинг Attachmate Group объявил о завершении сделки по поглощению компании Novell за 2.2 млрд долларов с последующей перепродажей 882 патентов Novell консорциуму CPTN. В составе Attachmate компания Novell будет разделена на два независимых подразделения, которые будут функционировать под брендами "SUSE" и "Novell". Подразделение SUSE будет заниматься развитием Linux-продуктов на базе SUSE Linux, подразделение Novell будет развивать все остальные технологии Novell. Бизнес-подразделение SUSE будет самодостаточно и объединит в себе все ресурсы, интеллектуальную собственность, персонал и инфраструктуру для формирования и распространения продукта. С организационной точки зрения мало что изменится. Финансирование и развитие проекта openSUSE будет продолжено без изменений. Attachmate также продолжит участие в разработке Linux-ядра и поддержку и других начинаний Novell, связанных с продвижением решений на базе открытого кода. Из открытых проектов, в развитии которых активно участвовала компания Novell, можно отметить: KDE, GNOME, X.org, MeeGo, Linux-ядро, Mono и LibreOffice. Что касается перепродажи 882 патентов консорциуму CPTN Holdings LLC, основанному компаниями Microsoft, Oracle, EMC и Apple, то Министерство юстиции США одобрило сделку, при условии соблюдения ряда требований. Патенты будут приобретены CPTN с учетом соглашения по передаче прав на использование патентов между участниками Open Invention Network (OIN), т.е. они не смогут быть использованы против экосистемы Linux и против GPL-проектов. Компания Microsoft, после получения своей 25% доли, вернет патенты компании Attachmate, при этом последняя предоставит Microsoft лицензию на все переданные патенты. Доли Apple, EMC и Oracle составят 25%, при этом для EMC (контролирующая VMware) введен запрет на получение 31 патента, которые имеют отношение к виртуализации. Передаваемая CPTN интеллектуальная собственность не связана с правами на Unix, все имущественные права на Unix остаются в руках бизнес-подразделения Novell. Все необходимые для развития проектов SUSE и openSUSE технологии, права и интеллектуальная собственность также остается в руках Attachmate.