Компания Red Hat демонстрирует завидный рост финансовых показателей

Компания Red Hat опубликовала финансовые показатели по состоянию на 31 августа. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года, несмотря на экономический кризис, чистый доход Red Hat увеличился на 12% и достиг 184 млн долларов, отсроченные доходы составили 581 млн (рост 17%), объем сделок с акциями (РЕПО-сделок) составил 47 млн долларов (2.3 млн акций), общий объем наличности и инвестиций достиг 911.8 миллионов долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 5.68 миллиарда долларов. По сравнению с ноябрем прошлого года, цена за акцию Red Hat выросла с 8 до 26 долларов.