Второй предварительный выпуск пользовательского окружения Xfce 4.14

Доступен для тестирования второй предварительный выпуск пользовательского окружения Xfce 4.14, который ознаменовал переход проекта на стадию полной заморозки кодовой базы. В зависимости от результатов тестирования 28 июля может быть сформирован третий тестовый выпуск. Релиз ожидается 11 августа. Для тестирования Xfce 4.14pre2 подготовлен образ контейнера в формате Docker. Обзор новшеств Xfce 4.14 можно посмотреть в прошлом анонсе. По сравнению с первым тестовым выпуском в основном отмечается устранением ошибок. Среди не связанных с исправлением ошибок изменений: Улучшение GLX-бэкенда в оконном менеджере xfwm4; Улучшение поддержки HiDPI; Добавление на панель нового индикатора сгруппированных окон и обновление общей раскладки элементов на панели. Реализация опции рабочего стола для добавления следующей фоновой картинки (Add Next Background). Улучшена интерактивность взаимодействия с рабочим столом и поддержка кастомизации через темы оформления; Добавление поддержки интроспекции GObject и языка Vala в бэкенде управления настройками (xfconf).