Apple обвиняет Samsung в нарушении патентов и интеллектуальной собственности

Компания Apple инициировала судебный иск против Samsung. По мнению Apple в смартфонах Galaxy S и планшетных ПК Galaxy Tab, основанных на платформе Android, нарушается ряд патентов и торговых марок Apple. Претензии сводятся к внешней схожести аппаратов c iPhone и iPad, а также к особенности оформления упаковки и заимствованию некоторых элементов интерфейса (в Samsung используется собственная проприетарная домашняя оболочка, работающая поверх платформы Android, поэтому формально претензии Apple относятся только к Samsung). От суда Apple требует наложить запрет на производство некоторых моделей телефонов Samsung и обязать выплатить компенсацию за нанесенный ущерб. Компания Samsung выразила удивление подобным шагом Apple и заявила о подготовке встречного иска. В частности, Apple явно нарушает некоторые запатентованные технологии Samsung, связанные с беспроводной передачей данных. Несмотря на то, что Apple является одним ключевых покупателей чипов и экранных панелей, производимых Samsung (по объему поставок Apple уступает только компании Sony), у компании не остаётся иного выхода как жесткая ответная реакция.