Вышел релиз серверного Linux дистрибутива SME Server 7.5

Вышел релиз серверного Linux-дистрибутива для малого и среднего бизнеса - SME Server 7.5, построенного на основе CentOS 4.8. Основное отличие от других дистрибутивов - наличие в составе преднастроенных типовых компонентов (почтовый сервер, web-сервер, принт-сервер, файловый архив, служба каталогов, межсетевой экран и т.п.), полностью готовых к работе и настраиваемых через web-интерфейс. В новой версии добавлена русская локализация, расширены возможности подсистемы резервного копирования, в реализацию почтового сервера добавлена поддержка TLS, улучшены средства для отсеивания спама и вирусов. Размер ISO-образа 650 Мб. Кроме того, стоит отметить, что на базе ветки CentOS 5.x параллельно развивается проект SME Server 8, который еще находится на этапе бета-тестирования.