Компания Red Hat объявила о присуждении стипендии одному из разработчиков Fedora

Компания Red Hat в рамках проекта Fedora Scholarship объявила о присуждении очередной стипендии для студентов колледжей и университетов. В этом году стипендия присуждена Яну Веллеру (Ian Weller), выпускнику школы из Канзаса, занимающемуся в сообществе Fedora поддержкой нескольких пакетов, связанных с обработкой графики и видео, а также выступающего в роли дизайнера. Претенденты на получение стипендии Fedora Scholarship оцениваются по качеству внесённого вклада в проект Fedora и другие проекты открытого ПО, по отзывам членов сообщества Fedora, общему объёму времени, в течение которого претендент участвует в проекте и общего качества приложения. Стипендиаты Fedora Scholarship получают грант на обучение в выбранном им колледже или университете, им также оплачивается проезд и пансион для участия в ближайшей к месту учёбы конференции пользователей и разработчиков Fedora (FUDCon).