Причины недоступности и утери данных на хостинге Savannah.gnu.org

Опубликовано объявление с описанием причин недоступности в течение нескольких дней хостинга открытых проектов savannah.gnu.org. В четверг на сервере возникли проблемы с RAID-массивом, которые привели к повреждению файловой системы и утере части CVS/SVN/Git/Hg репозиториев исходных текстов. Проблема усугубилась тем, что последний бэкап оказался не полным, так как был произведен уже после частичного повреждения данных. В настоящее время работа сервиса полностью восстановлена, система переустановлена с нуля, а данные подняты из ленточного бэкапа, сделанного в конце апреля. Разработчики утверждают, что обычно бэкапы на ленту производились регулярно, но в силу определенных обстоятельств именно за месяц до краха с системой ленточного резервирования возникли проблемы. Статус восстановления можно посмотреть в микроблоге fsfstatus. Авторам проектов, размещаемых в Savannah, предлагается сделать выбор: использовать данные из бэкапа от 29 апреля (директория backup-20090429), попробовать выбрать неповрежденные данные из неполного бэкапа (директория backup-20090529-incomplete), загрузить данные из собственных резервных копий или дождаться результатов восстановления данных со сбойных дисков. Для предотвращения подобных инцидентов, администраторы Savannah.gnu.org планируют добавить дополнительный сервер, синхронизированный с основным через DRBD.