Проблема безопасности в системе управления пакетами Fedora 12 (2 дополнение)

После выхода релиза Fedora 12 в системе управления пакетами обнаружена брешь в безопасности. Используемые по умолчанию настройки PackageKit дают возможность любому непривилегированному пользователю дистрибутива установить любой пакет из стандартных репозиториев. Критической опасности проблема не представляет, так как без дополнительной аутентификации можно установить только пакеты имеющие корректную цифровую подпись от проекта Fedora. Для отключения данного поведения нужно выполнить команду: "pklalockdown --lockdown org.freedesktop.packagekit.package-install". Дополнение: Разработчики дистрибутива оригинально подошли к решению проблемы, они добавили в заметки к релизу, что это теперь документированная особенность работы Fedora. С одной стороны в Fedora ведется серьезная работа в плане интеграции SELinux для повышения безопасности, с другой стороны намеренно оставляется серьезная брешь, позволяющая любому пользователю переполнить дисковый раздел в обход квот, установить серверные процессы или ПО в котором нашли уязвимость, но еще не успели исправить (не исключен вариант установки старой, уязвимой, версии пакета). Дополнение 2: Здравый смысл восторжествовал, для PackageKit выпущено обновление, допускающее возможность установки пакетов только при наличии прав суперпользователя.