Обновление ядра Linux: 3.0.49, 3.4.16 и 3.6.4. Исправление проблемы с Ext4 задерживается

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.0.49 (31 исправление), 3.4.16 (42 исправления) и 3.6.4 (85 исправлений). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем, в которых устранены ошибки можно отметить: mac80211, vlan, sparc64, drm/i915, Xen, cgroup, ext4. Достаточно большая порция исправлений касается подсистемы USB и сетевого стека (IPv4, IPv6). В новых выпусках также устранена уязвимость (CVE-2012-0957), позволяющая получить доступ к части содержимого стека ядра через манипуляции с вызовом uname() с опцией UNAME26. В указанных выпусках не исправлена недавно выявленная проблема с повреждением данных в разделе ext4. Более детальное изучение причин возникновения ошибки показало, что проблема проявляется значительно реже чем предполагалось и разработчикам так и не удалось полностью повторить все условия её возникновения. Пока все гипотезы возможных причин возникновения потери данных у пользователей носят только умозрительный характер и не подтверждены на практике, так как проблема скорее всего вызвана ошибками в нескольких подсистемах и проявляется при сочетании эффекта гонки при крахе ядра, использовании специфичных опций монтирования и только на определённом типе оборудования. В настоящее время подготовлено два теоретически решающих проблему патча, но пока их эффективность не подтверждена они удержаны от включения в состав основного ядра Linux. Кроме того, в будущих выпусках планируется скрыть от обычных пользователей некоторые опасные опции монтирования, нацеленные только на разработчиков (проблема проявляется только с опциями journal_checksum и journal_async_commit).