Набор мобильных приложений Ubuntu Touch доступны для тестирования в настольной сборке Ubuntu 13.10

В свежих ежедневных тестовых сборках Ubuntu 13.10 появилась возможность установки базовых приложений, развиваемых в рамках Ubuntu Touch, мобильной версии дистрибутива для смартфонов и планшетов. В настоящее время пользователи обычных десктоп-сборок дистрибутива уже могут протестировать мобильные версии таких приложений, как менеджер фотографий, медиаплеер, редактор заметок и минималистичный web-браузер на базе движка WebKit. Браузер уже работает достаточно стабильно, поддерживает вкладки и отличается перемещением адресной строки и панели инструментов в нижнюю часть экрана. Менеджер фотографий позволяет группировать содержимое фотоархива по событиям, датам, альбомам и отдельным снимкам. Для фотографий могут применяться операции редактирования, такие как кадрирование, вращение и улучшение качества.