Компания-разработчик NTFS-3G подписала соглашение с Microsoft, касающиеся exFAT

Компания Tuxera, стоящая за разработкой драйвера NTFS-3g, объявила о начале интенсивного сотрудничества с компанией Microsoft, в рамках которого было подписано Соглашение об интеллектуальной собственности. Компания присоединилась к программе продвижения файловой системы exFAT, возглавляемой Microsoft, а также к Interop Vendor Alliance, сообществу поставщиков и разработчиков ПО и аппаратного оборудования, сотрудничающих в целях расширения взаимодействия с системами от Microsoft. Получив отныне, в результате подписанных соглашений, доступ к полным спецификациям exFAT, исходного кода её реализации и к верификационному и тестовому инструментарию, Tuxera предоставит пользователям Linux продукт "exFAT for Embedded Systems", став первым независимым поставщиком драйверов для данной ФС. По словам директора Tuxera и основателя NTFS-3G, Cаболча Cакачитша (Szabolcs Szakacsits) "добавление exFAT к существующему портфолио NTFS - это логический шаг в дальнейшей поддержке наших клиентов при решении любых вопросов взаимодействия между файловыми системами". Договоренность с Microsoft предусматривает распространение проприетарного продукта только для OEM-производителей, тем не менее компания Tuxera не оставляет надежду договориться о выпуске открытого варианта драйверов, как это удалось сделать для проекта NTFS-3G. ФС exFAT предназначена для использования на Flash накопителях большого объема: максимальный размер файла расширен с 4 Гб до 16 эксабайт, для уменьшения фрагментации и увеличения скорости введена битовая карта свободных блоков, ограничение на число файлов в одной директории поднято до 65 тыс., предусмотрена возможность хранения ACL. В настоящий момент файловая система exFAT малораспространена, но в ближайшее время популярность данной ФС должна возрасти, так как Ассоциация производителей SD-карт выбрала exFAT в качестве стандартной ФС для SDXC карт. Ранее, для Linux существовал только экспериментальный драйвер, созданный путем обратного инжиниринга Windows драйверов и работающий только в режиме чтения.