HP планирует в следующем году выпустить новую ОС Linux++

Компания HP развивает фундаментально новую концепцию компьютеров The Machine и планирует в следующем году выпустить для них принципиально иную операционную систему, которая развивается под кодовым именем Linux++. Кроме общих слов о революционном характере новой ОС ничего не сообщается. Особенностью компьютеров The Machine станет стирание граней между ОЗУ и Flash-накопителями - система будет комплектоваться общей памятью на основе мемристоров, которая будет быстрее чем DRAM, долговечнее и дешевле, чем Flash. По сравнению с классическими системами, аналогичными по производительности, The Machine будет потреблять 1.25% энергии и иметь в 10 раз меньший размер. Память будет сплетена с вычислительными ядрами, по сути The Machine будет представлять собой кластер из большого числа специализированных ядер, напрямую получающими доступ к данным без использования операций копирования. Операции переключения контекста для подобных систем не будут приводить к накладным расходам, что позволит обрабатывать терабайты данных за миллисекунды. Новая архитектура потребует внедрения новых принципов работы ОС и первая из систем для The Machine будет построена на основе Linux. Готовность первых рабочих прототипов устройств на основе новой архитектуры и поступление партнёрам первых чипов ожидается в 2016 году. Linux++ и эмулятор оборудования будут доступны для экспериментов в июне 2015 года, что позволит разработчикам заранее познакомиться с особенностями разработки приложений для новой архитектуры.