Корректирующий релиз пользовательского окружения Enlightenment E17.1 и первый снапшот E18

Спустя чуть больше месяца с момента стабильного релиза пользовательского окружения Enlightenment 17 (E17), представлен первый корректирующий выпуск. Указанный выпуск содержит только исправления ошибок. Одновременно доступен для тестирования предварительный выпуск Enlightenment 18 (E18), содержащий ряд нововведений, среди которых: Новые модули: conf2; music-control (управление mpris2-совместимым плеером); appmenu (глобальное меню, показываемое вне окна приложения); bluez4 (управление демоном bluetoothd) conf_comp (диалог настройки композитного менеджера); Новые элементы API: API для работы с меню через D-Bus; D-Bus-интерфейс для отправки уведомлений в модуль системного лотка; функции для скрытия всех активных меню; API для извлечения параметров из файлов .desktop; Конфигурация: опция для отключения пиктограмм в меню; управление оформлением указателя при изменении фокуса; отключение композитных эффектов для окон и экрана; новый режим быстрых композитных эффектов; Многочисленные улучшения и изменения в интерфейса отдельных приложений.