Предварительный выпуск графического редактора Krita 3.0, портированного на Qt5

После более года разработки представлен первый предварительный выпуск (pre-alpha) cвободного растрового графического редактора Krita 3.0, примечательный переходом на использование библиотеки Qt 5. Ветка Krita 3.0 позиционируется как экспериментальная. После доведения программы до должного вида и устранения выявленных проблем будет подготовлен стабильный выпуск Krita 3.1. Портирование на Qt 5 потребовало полного переписывания кода для работы с планшетами и формирования вывода. Из функциональных улучшений в Krita 3.0 отмечается добавление полноценных инструментов для создания анимации, появление режима мгновенного предпросмотра изменений, реализация функции выделения/дублирования/редактирования сразу нескольких слоёв, импорта/экспорта кистей из файлов в форматах GBR и GIH. В новой версии также проведена большая работа над повышением производительности и увеличением эффективности работы с памятью. При отображении анимации по умолчанию задействован новый режим "Drop Frames", обеспечивающий постоянную заданную частоту кадров, путём отбрасывания кадров при нехватке мощности CPU/GPU. Кроме того, можно отметить изменения, связанные с другим свободным графическим редактором - GIMP, в Git-репозиторий которого недавно приняли подготовленный для GIMP 2.10 новый набор легковесных тем оформления с монохромным набором пиктограмм.