Компания Oracle отреагировала на переход проекта CentOS под покровительство Red Hat

Как известно, подключению компании Red Hat к разработке CentOS во многом способствовала конкуренция с компанией Oracle, развивающей клон дистрибутива Red Hat Enterprise Linux, построенный с использованием оригинальной пакетной базы RHEL. Первым ответным шагом Red Hat на создание Oracle Linux было прекращение публикации раздельных патчей к пакету с ядром Linux, позволяющих отслеживать отдельные изменения (в RHEL 6 поставляется один большой смешанный патч, вместо отдельных патчей для каждого изменения). В ответ на прекращение публикации отдельных патчей компания Oracle открыла неограниченный и бесплатный доступ к обновлениям (errata и оперативные исправления уязвимостей) для Oracle Linux, сформировала Git-репозиторий для отслеживания изменений в пакете с ядром Linux из состава RHEL и начала переманивать пользователей CentOS, агитируя их возможностью использования альтернативного расширенного пакета с ядром Linux, более оперативным выпуском обновлений и возможностью использования продукта промышленного качества. В свою очередь, взяв под свое крыло разработку CentOS, компания Red Hat поставила под сомнение целесообразность бесплатного использования Oracle Linux, устранив основной довод против CentOS - непредсказуемость процесса разработки и поддержки CentOS, которая была неплохо продемонстрирована в прошлом былыми многомесячными провалами в выпуске обновлений и пропажей администратора инфраструктуры. Таким образом, в пользу CentOS теперь говорит то, что поддержание дистрибутива отныне производится из первых рук, в то время как Oracle Linux остаётся лишь клоном, копирующим RHEL. Компания Oracle нашла что противопоставить сложившейся обстановке и опубликовала доводы в пользу использования Oracle Linux пользователями, которым не нужна платная поддержка. Основной довод сводится к тому, что CentOS и RHEL продолжают разрабатываться отдельно и поставляться через разные репозитории, в то время, как платная и бесплатные версии Oracle Linux являются одним целым, ничем не отличаются и доступны через единый репозиторий. Иными словами, в случае Oracle Linux, пользователи могут бесплатно воспользоваться продуктом, изначально рассчитанным на промышленное использование, и при необходимости без проблем перевести уже развёрнутую конфигурацию под один из планов платной сервисной поддержки, чего нельзя ожидать при установке CentOS, который по-прежнему отделён от пакетной базы RHEL и при необходимости получения коммерческой поддержки требует миграции на RHEL. Так же в сообщении цитируются некоторые выдержки из заявления Red Hat по поводу объединения с CentOS: Red Hat не рекомендует CentOS для промышленного применения, не рекомендует создание смешанных инфраструктур, в которых присутствуют CentOS и RHEL, не будет поддерживать работу JBoss и других своих продуктов в CentOS. В завершении Oracle указывает на то, что CentOS в руках Red Hat не делает будущее проекта более уверенным, чем в руках сообщества, так как непонятно какие решения в отношении развития CentOS будут приняты в будущем (следует отметить, что аналогичные утверждения справедливы и в отношении бесплатного доступа к Oracle Linux).