Сравнение Windows XP, Windows 7 и Ubuntu Linux на нетбуке

Как известно в прошлом месяце вышел дистрибутив Ubuntu 10.10 Netbook Edition, нацеленный специально на нетбуки (относительно слабые ноутбуки, с маленьким экраном, медленным процессором и большим временем работы от батарей). В связи с этим у владельцев подобных устройств может возникнуть вопрос - какая операционная система больше подходит для такого типа устройств. Британское издание PCPro провело тестирование трёх популярных операционных систем, сравнив работу Ubuntu, Windows XP и Windows 7 на нетбуке Asus Eee PC 1008HA, оценив эти операционные системы при выполнении повседневных задач, специфичных для такого типа устройств. Наверное, самым интересным вопросом для нынешних владельцев нетбуков, главной задачей которых обычно является просмотр веб-страниц и online-видео, является время загрузки от включения до появления рабочего стола. Многим также интересно сравнить время засыпания и просыпания. Быстрее всех запускается Windows XP, Ubuntu отстаёт всего на несколько секунд. Засыпает и просыпается быстрее всех Windows 7 с включенным Aero. Второй часто выполняемой задачей является открытие и редактирование документов. Для этой цели на всех трёх тестируемых ОС был установлен OpenOffice.org и была измерена скорость его первого и повторных запусков. Быстрее всех снова оказалась Windows XP, Ubuntu оказалась на третьем месте по производительности. Далее авторы теста сравнили скорость рендеринга четырёх популярных веб-сайтов, используя веб браузер Google Chrome. Скорость открытия сайтов была примерно на одном уровне. Затем была произведено сравнение скорости работы Adobe Flash, используя специальный тест Flash Benchmark 2008 компании Snails Animation. Данный тест измеряет производительность в кадрах в секунду, поэтому более высокие полоски означают лучшую производительность. Быстрее всех оказалась Windows 7 Starter, Ubuntu показала худший результат (в Linux-версии Flash не используется аппаратная акселерация при выводе на экран и декодировании видео). Воспроизведение WMV и MPEG4 AVC файлов вплоть до 720p работало отлично на всех протестированных ОС, однако ни одна из них не смогла справиться с проигрыванием HD-роликов на сайтах YouTube и BBC - скорость проигрывания падала до нескольких кадров в секунду, делая просмотр невозможным. В данном тесте Ubuntu показала очень плохие результаты в плеере от BBC, но вырвалась в лидеры (наряду с Windows XP) при просмотре роликов на YouTube. Результаты тестирования показывают, что Linux-дистрибутив Ubuntu, который распространяется совершенно бесплатно, может на равных конкурировать с ОС от Microsoft, цена которых начинается от 3000 рублей. Проблемы производительности редакции Ubuntu для нетбуков могут быть объяснены недостаточной оптимизацией Adobe Flash для Linux.