Разработчики KDE и Mer представили OpenHardware-платформу Improv

Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик KDE-оболочки Plasma, представил новый открытый аппаратный проект Improv, в рамках которого разработана модульная плата для разработки прототипов новых устройств. Платформа развивается сообществом Make Play Live, основанным представителями проектов KDE и Mer, и также занимающимся разработкой планшета Vivaldi. Поступление устройства в продажу ожидается в январе по цене 75 долларов. Наработки проекта распространяются в соответствии с принципами Open Hardware. Платформа Improv состоит из двух стыкуемых друг с другом плат - процессорного модуля и функционального модуля. Процессорный модуль основан на SoC Allwinner A20 c двухядерным ARM Cortex-A7 (1Ghz) и OpenGL ES-совместимом GPU Mali 400MP2, содержит 1 GB ОЗУ, 4 GB Flash, SD card, Micro HDMI (video + audio), Micro USB OTG, USB2 host, шину с i2c, 8 GPIO, UART0. Функциональный модуль предоставляет возможность подключения дополнительных портов и разъёмов, например, через замену функционального модуля предоставляется возможность задействования полноразмерных портов USB2, Gigabit Ethernet, SATA, i2c, VGA/TTL и 8 GPIO. Размер платы 85.6 x 54 мм. В будущем возможно появление процессорных модулей на базе иных SoC, что позволит разработчику сопрягать имеющиеся процессорные и функциональные модули в зависимости от текущих конкретных задач, изменяя конфигурацию для разных проектов. Спецификации и схемы функционального модуля поставляются под лицензией GPL, что позволяет создавать собственные реализации блоков для стыковки с процессорным модулем. Процессорный модуль разработан в соответствии с открытым стандартом EOMA68, что позволяет добиться совместимости с другими устройствами EOMA68. Improv комплектуется прошивкой на основе Linux-окружения Mer, независимого ответвления от платформы MeeGo. Кроме предлагаемого по умолчанию Mer, предусмотрена возможность установки Debian, Linaro и Android. Окружение Mer поставляется с системным менеджером systemd, пакетным менеджером zypper, ядром Linux 3.4 и графическими стеками на базе X.org или Wayland. Для разработки графических приложений предлагаются Qt4 c QtQuick1, Qt5 c QtQuick2 и KDE Platform Libraries 4. В качестве графических окружений возможно использование как полноценного настольного варианта KDE Plasma Desktop, так и оболочки для устройств с сенсорными экранами KDE Plasma Active.