Обновление PostgreSQL: 9.0.2, 8.4.6, 8.3.13, 8.2.19 и 8.1.23

Доступны новые релизы всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.0.2, 8.4.6, 8.3.13, 8.2.19, 8.1.23. В новых версиях в сумме исправлено 174 ошибки, при этом в версии 9.0.2 устранено 79 ошибок, в 8.4.6 - 38, 8.3.13 - 31, 8.2.19 - 24, 8.1.23 - 21. Отмечается, что 8.1.23 является последним выпуском в ветке 8.1, официальная поддержка которой прекращена. Поддержка ветки PostgreSQL 8.2 будет прекращена в декабре 2011 г., PostgreSQL 8.3 - в феврале 2013 г., а PostgreSQL 8.4 в июле 2014 г. Отдельно подчеркивается важность проведения обновления пользователям ветки 9.0, использующим режим "теплого" резервного копирования на запасной сервер (Warm Standby) или проводящим восстановление состояния базы на определенный момент времени (Point-In-Time Recovery), так как могут наблюдаться проблемы с восстановлением данных из WAL-логов. Из других исправлений можно отметить утечки памяти при выполнении операции ANALYZE для сложных индексов, при использовании функций contrib/xml2 и при работе autovacuum. Исправлено несколько ошибок, приводящих к краху рабочего процесса при достаточно редких обстоятельствах. Устранено переполнение буфера в утилите pg_upgrade. Увеличена производительность параллельного восстановления баз с большим числом бинарных объектов (blob).