Вышло обновление пакетного фильтра iptables 1.4.3.1

Вышло обновление пакетного фильтра iptables 1.4.3, в котором отмечено более 120 изменений. Некоторые новшества: Задействованы некоторые новые возможности Linux ядра 2.6.29, Улучшена поддержка IPv6, В число возможных действий с пакетами (targets) добавлена возможность перенаправления в прозрачный прокси (TPROXY), Добавлена поддержка протоколов SCTP/DCCP для NAT правил; В iptables теперь можно фильтровать пакеты, основываясь на принадлежности к определенному сетевому сокету (socket match). Дополнение: спустя несколько часов вышло обновление iptables 1.4.3.1 с исправлением проблемы со сборкой из исходных текстов.