Debian Squeeze перешел на стадию заморозки перед релизом

На проходящей в эти дни в Нью Йорке конференции Debconf10 анонсирован выход на финишную прямую подготовки грядущего стабильного релиза Debian 6.0 "Squeeze". Состоялась полная заморозка пакетной базы, означающая, что отныне добавление новых возможностей остановлено и все усилия разработчиков будут сфокусированы на исправление остающихся блокирующих финальный релиз ошибок, которых остается еще более 500. Напомню, что в рамках инициативы по переходу на фиксированный по времени график подготовки релизов, первоначальный план предусматривал заморозку пакетной базы в декабре 2009 года. В конце осени заморозка пакетов была перенесена на март, при этом разработчики не теряли надежду выпустить финальный релиз в июле, накануне конференции DebConf. В начале апреля оставалось слишком много блокирующих релиз проблем (742), что вынудило разработчиков перенести заморозку на июнь. В итоге заморозить Debian Squeeze удалось только в августе, а финальный релиз можно ожидать примерно в середине осени. Основные особенности будущего релиза: Переход на использование Linux-ядра 2.6.32 для всех поддерживаемых архитектур и в инсталляторе. Модули поддержки IDE-устройств заменены на libata, в связи с изменением наименования устройств (sd* вместо hd*) в пакет linux-base добавлен код для преобразования имен устройств в конфигурационных файлах (fstab, bootloader), которые будут заменены на UUID-идентификаторы. Код прошивок (firmware) выделен из основного ядра и поставляется отдельно. Ядро собрано с Preemption-патчами, rt-патчи из-за проблем со стабильностью решено не включать; Обновление десктоп-окружений и пользовательских программ: KDE 4.4.5, Gnome 2.30.0, LXDE 0.5.0, XFCE 4.6.2, X.org 7.5, OpenOffice.org 3.2.1, GNUmeric 1.10.8, Abiword 2.8.2; Обновление серверных пакетов: Apache 2.2.16, BIND 9.7.1, Exim 4.72, Postfix 2.7.1, OpenSSH 5.5p1, MySQL 5.1.48, PostgreSQL 8.4.4 и Samba 3.4; Обновление средств для разработчиков: Python 2.6 и 3.1, Perl 5.10, PHP 5.3.2, Ruby 1.9.1, Tcl/Tk 8.4, GHC 6.12 и GCC 4.4. Интеграция фреймворка DKMS, позволяющего сгенерировать модули ядра, исходные тексты которых не входят в комплект Linux-ядра; Переход на новую систему инициализации insserv, учитывающую при загрузке зависимости между init-скриптами и поддерживающую параллельную загрузку скриптов инициализации, что приводит к заметному уменьшению времени загрузки; Миграция со стандартной системной библиотеки GNU C Library (glibc) на eglibc 2.11 (Embedded GLIBC). Библиотека eglibc разработана с целью использования на встраиваемых системах и отличается значительно более низкими системными требованиями, возможностью гибкой настройки компонентов, улучшенной поддержкой кросс-компиляции и кросс-тестирования. При этом библиотека полностью совместима с glibc как на бинарном уровне, так и на уровне исходных текстов (дополняет оригинальную кодовую базу glibc); Официальная поддержка архитектуры kFreeBSD, сочетающей в себе ядро FreeBSD 7.x с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит: пока нет полного охвата всех пакетов дистрибутива, вероятно поддержка будет обеспечена только для ключевых системных пакетов; Усовершенствование программы установки: включение по умолчанию категории пакетов "Recommends", улучшение интерфейса для выбора языка и часового пояса, улучшение выбора зеркал, добавлена поддержка файловой системы Ext4 и упрощен процесс настройки RAID, LVM и создания шифрованных разделов; При подготовке пакетов осуществлен переход на усовершенствованный формат исходных пакетов DebSrc 3.0 (патчи можно размещать в виде отдельных файлов), согласован процесс унификации принципов оформления пакетов и обработки патчей с проектом Ubuntu; Для загрузки для платформ x86 по умолчанию будет задействован GRUB 2, в котором использован новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках и т.д. Возможность использования для выполнения shell-скриптов вместо /bin/sh быстрой и упрощенной оболочки dash; В систему интегрирована возможность переключения видеорежимов на уровне ядра, с поставкой соответствующих DRM-модулей для популярных типов видеокарт. Но активировать данную функцию нужно отдельно, так как по умолчанию KMS отключен; В базовом ядре оставлена поддержка организации изолированных контейнеров на базе технологии OpenVZ. Поддержка VServer и Xen Dom0 объявлена устаревшей и, несмотря на то что в Squeeze данные механизмы будут включены, в скором времени их поставка будет прекращена; В базовой поставке отключена поддержка звуковой подсистемы OSS. Основной мотив такого решения - интерфейс OSS является устаревшим. Для пользователей которым система OSS необходима, будет оставлена возможность активации OSS. Улучшенная поддержка IPv6 (поддержка IPv6 в большинстве приложений, которые могут работать через IPv4); Поддержка работы с файлами большого размера во всех пакетах (некоторые программы не читают файлы больше 2/4 Гб). Сервис Debian Backports, в рамках которого ведется адаптация пакетов из новых дистрибутивов для более старых релизов Debian, признан официальным сервисом Debian и интегрирован в основную инфраструктуру проекта; В дистрибутив интегрированы такие подсистемы, как ConsoleKit (управление сессиями и трекинг работы пользователей) и PolicyKit (предоставление расширенных прав доступа); Прекращена поддержка архитектур HP PA-RISC ('hppa'), Alpha ('alpha') и ARM ('arm', теперь используется ARM EABI - armel); В состав включено 10352 новых пакетов, помечены как устаревшие 4238 пакетов, обновлено 15436 пакетов. Общее число пакетов составляет 29050; Приоритетной консольной утилитой для управления пакетами в интерактивном режиме является aptitude. Для обновления дистрибутива и при использовании в не интерактивном режиме рекомендуется использовать apt-get.