Китай внедрил собственную операционную систему с ядром на основе FreeBSD

Китайские военные и правительственные учреждения используют собственную операционную систему Kylin, разработанную с особыми требованиями к безопасности. Компьютеры на которые устанавливается ОС Kylin, основаны на разработанном в Китае процессоре, обладающем дополнительными аппаратными возможностями для поддержки выполнения приложений в условиях повышенной изоляции. Советник Правительства США по вопросам безопасности подтвердил полную неготовность спецслужб США к нанесению кибератак на данную ОС, так как она не является прямым клоном Windows, UNIX или Linux. ОС Kylin разработана в недрах Китайского университета науки и технологий по заказу Министерства национальной безопасности Китая. Предварительный анализ показал, что данная система базируется на ядре FreeBSD, доработанном в плане добавления дополнительных механизмов контроля безопасности. При разработке заимствованы различные компоненты Linux, Darwin и FreeBSD, пользовательский интерфейс основан на GNOME. Документацию по установке и администрированию Kylin на китайском языке можно загрузить на данной странице, iso-образы раннего прототипа данной ОС доступны здесь и здесь.