Прогресс в поддержке запуска X.org-приложений в окружении Mir

Разработчики из компании Canonical продемонстрировали реализацию средств для запуска X11-приложений в окружении на основе дисплейного сервера Mir и прослойки XMir, позволяющей организовать ввод и вывод X-сервера через Mir. Важным достижением является добавление возможности запуска X11-приложений без привязки к корневому окну, что позволяет организовать вывод в отдельных областях экрана, обслуживаемых средствами Mir. Наблюдаемые на ролике артефакты обусловлены рассинхронизацией при записи видео программой по созданию скринкастов и не наблюдаются в процессе реального рабочего сеанса. Следующим шагом станет добавление поддержки бесшовного запуска X-приложений в окружение Unity 8.