Представлен 8-ядерный отечественный микропроцессор Эльбрус-8С

Компания ЗАО "МЦСТ" анонсировала опытную партию универсальных микропроцессоров Эльбрус-8С. Из ключевых отличий от ранее представленного чипа Эльбрус-4С можно отметить переход к производству по технологии 28 нанометров (прошлый чип - 65 нм), увеличение числа процессорных ядер с 4 до 8, повышение частоты с 800 МГЦ до 1.3 ГГц, увеличение числа выполняемых операций за такт с 23 до 25. В итоге внесённых модификаций вычислительную мощность Эльбрус-8С удалось поднять c 50 до 250 гигафлопс. На базе микропроцессора Эльбрус-8С планируется организовать массовое производство серверов, рабочих станций и других устройств, предназначенных для применения в государственных учреждениях и бизнес-структурах, предъявляющих повышенные требования к информационной безопасности, а также для применения в области высокопроизводительных вычислений, обработки сигналов, телекоммуникации. Инженерные образцы 4-процессорного сервера на базе процессоров Эльбрус-8С с производительностью 1 терафлопс будут изготовлены в конце 2014 года. Из особенностей архитектуры Эльбрус-8С, свойственных и процессору Эльбрус-4С, можно выделить использование технологии динамической двоичной трансляции для обеспечения совместимости с двоичным кодом для архитектуры x86. Для обеспечения высокого уровня защиты в процессорах реализована поддержка режима защищённых вычислений с аппаратным контролем целостности структуры памяти. Базовой операционной системой для платформы Эльбрус является ОС "Эльбрус", построенная на базе ядра Linux.