Релиз Gambas 3.9, свободной альтернативы Visual Basic

Состоялся стабильный релиз открытой среды для быстрой разработки приложений на языке Basic - Gambas 3.9. В состав пакета входит интерпретатор языка Basic с объектно ориентированными расширениями, компилятор программ в бинарные файлы и визуальная среда для быстрой разработки приложений, похожая на Visual Basic. В новом выпуске представлен компонент gb.web.form, позволяющий создавать web-приложения в Gambas IDE. При этом подобные web-приложения скорее напоминают обычные GUI-программы, выполняемые на стороне сервера с трансляцией интерфейса в браузер удалённого клиента (браузер используется как графический терминал). Из других улучшений можно отметить компонент gb.form.terminal с реализацией полноценного эмулятора терминала и основанную на данном компоненте консоль для IDE. Процесс создания проектов переведён на систему шаблонов, возможно создание собственных шаблонов для проектов. Представлена новая система управления библиотеками. В gb.net.smtp добавлена поддержка аутентификации PLAIN и CRAM-MD5.