Выход JBoss 7.1, который официально сертифицирован на совместимость с Java EE 6

Компания Red Hat представила релиз свободного сервера приложений JBoss Application Server 7.1, в котором отмечено 1465 исправлений. Ключевым достижением представленной версии является получение сертификата полной совместимости с Java EE 6.0 "Full Profile" в дополнение к ранее достигнутому соответствию профилю Java EE 6 "Web Profile". Кроме того, в новой версии увеличена производительность, представлены дополнительные возможности по обеспечению безопасности, расширенные средства управления и новые возможности по использованию в кластерных конфигурациях. Код JBoss 7.1 доступен под лицензией LGPL. Для достижения соответствия требованиям Java EE 6.0 "Full Profile" в JBoss 7.1 была реализована поддержка следующих дополняющих Java EE 6 "Web Profile" спецификаций: EJB 3.1 Full; CMP 2; JAX-WS 2.2; JAX-RPC 1.1; JAX-RS 1.1; JavaMail 1.4; JCA 1.6; JMS 1.1; IIOP; JSR-88. Начиная с данного выпуска для организации удалённого доступа по умолчанию используется режим защищенной аутентификации (шифрование и SSL-аутентификация теперь обязательны). Это касается как управляющих интерфейсов (native, jmx), так и различных протоколов удалённого взаимодействия с приложениями (ejb, jndi, jms). Исключение сделано только web-приложений без явно заданной политики безопасности. Подготовлен ряд средств для упрощения настройки SSL-аутентификации и организации прозрачного доступа с локальной системы. В управляющем интерфейсе через CLI обеспечен доступ к управлению всеми параметрами конфигурации (можно обойтись без редактирования XML). Расширено число поддерживаемых в CLI-интерфейсе команд, реализован графический режим для CLI. В административном интерфейсе расширены возможности по управлению отдельных серверов и групп хостов, добавлены новые экраны для отображения статистики и мониторинга. Сокращено время запуска приложения - сервер приложений с профилем по умолчанию на обычном ноутбуке загрузился всего за две секунды.