В SpamAssassin всплыла проблема 2010 года

В популярном свободном ПО для отсеивания спама SpamAssassin после наступления нового года зафиксирована неприятная проблема: активное по умолчанию правило FH_DATE_PAST_20XX приводит к повышению на 3.4 пункта негативного веса писем, отправленных начиная с 2010 года (в правиле задано регулярное выражение Date =~ /20[1-9][0-9]/). Обычно в качестве порогового значения для пометки писем как спам устанавливают вес 5.0, поэтому дополнительные 3.4 пункта оказывают весьма значительное повышение вероятности причисления к спаму нормальных писем. Для решения проблемы в файл конфигурации local.cf необходимо добавить "score FH_DATE_PAST_20XX 0.0". Интересно, что проблема была исправлена в репозитории исходных текстов проекта еще в июне, но с тех пор не было выпущено новых релизов - последний выпуск SpamAssassin 3.2.5 увидел свет полтора года назад.