Новая версия медиапроигрывателя SMPlayer 16.11

Состоялся выпуск мультимедиа проигрывателя SMPlayer 16.11, выполненного в форме графической надстройки над MPlayer или MPV. SMPlayer отличается легковесным интерфейсом с возможностью смены тем оформления, поддержкой воспроизведения роликов с Youtube, поддержкой загрузки субтитров с opensubtitles.org, гибкими настройками воспроизведения (например, можно поменять скорость воспроизведения). Программа написана на языке C++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv2. Бинарные сборки сформированы для Fedora, Ubuntu и Windows. В новой версии добавлена возможность отображения информации о видео (кодек, разрешение, FPS, битрейт и т.п.) во время воспроизведения поверх экрана. Функция включается через меню " View/OSD/Show info on OSD" или горячей клавишей "Shift + I"). В меню "Preferences/Playlist" добавлены дополнительные настройки списка воспроизведения. Например, реализованы возможности отключения автоматического воспроизведения после открытия плейлиста и запрета перехода к показу следующей записи, что удобно при использовании плейлиста в качестве закладок. Меню со списком избранного не рассчитано на обработку большого числа записей, в то время как плейлист может удобно применяться для сохранения сотен и тысяч закладок. Другим изменением, связанным со списком воспроизведения, является группировка кнопок загрузки и сохранения в одно всплывающее меню.