Доступен аудиокодек Opus 1.1.1

После почти двух лет разработки организация Xiph.Org, занимающаяся разработкой свободных видео- и аудиокодеков, анонсировала релиз аудиокодека Opus 1.1.1. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. На уровне формата качества кодирования выпуск полностью совместимым с версией 1.1, которая отражена в спецификации RFC 6716, и отличается лишь усовершенствованием реализации кодека. В частности, в новой версии задействованы оптимизации, связанные с использованием инструкций SSE, SSE2 и SSE4.1 для систем x86 и инструкций NEON для ARM, сокращено потребление памяти, увеличена производительность на системах MIPS, внесена большая порция не зависящих от архитектуры оптимизаций. Кодек Opus создан путем комбинации лучших технологий из разработанного организацией Xiph.org кодека CELT и открытого компанией Skype кодека SILK. Кроме Skype и Xiph.Org в разработке Opus также приняли участие такие компании, как Mozilla, Octasic, Broadcom и Google. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Ранее Opus был признан лучшим кодеком при использовании битрейта 64Kbit, обогнав таких конкурентов, как Apple HE-AAC, Nero HE-AAC, Vorbis и AAC LC. Из продуктов, поддерживающих Opus из коробки, можно отметить браузер Firefox, фреймворк GStreamer и пакет FFMpeg. Эталонные реализации кодировщика и декодировщика Opus распространяются под лицензией BSD. Полные спецификации формата общедоступны, бесплатны и утверждены в качестве интернет-стандарта. Все используемые в Opus патенты предоставлены участвовавшими в разработке компаниями для неограниченного пользования без выплаты лицензионных отчислений. Все связанные с Opus интеллектуальные права и лицензии на патенты автоматически делегируются для использующих Opus приложений и продуктов, без необходимости дополнительного согласования. Отсутствуют ограничения на область применения и создание альтернативных сторонних реализаций. При этом все предоставленные права отзываются в случае развязывания затрагивающего технологии Opus патентного разбирательства против любого пользователя Opus. Основные возможности Opus: Битрейт от 6 до 510 Kbit/s; Частота дискретизации от 8 до 48KHz; Продолжительность кадров от 2.5 до 60 миллисекунд; Поддержка постоянного (CBR) и переменного (VBR) битрейтов; Поддержка узкополосного и широкополосного звука; Поддержка голоса и музыки; Поддержка стерео и моно; Поддержка динамической настройки битрейта, пропускной способности и размера кадра; Возможность восстановления звукового потока в случае потери кадров (PLC); Поддержка до 255 каналов (многопоточные кадры) Доступность реализаций с использованием арифметики с плавающей и фиксированной запятой.