Драйвер RadeonSI достиг поддержки OpenGL 3.0

Разработчик Marek Olšák представил серию из 11 патчей, завершивших реализацию возможностей, которых не хватало для декларирования поддержки OpenGL 3.0 драйвером RadeonSI, обеспечивающих работу GPU AMD семейств HD7000 и HD8000 с архитектурой GCN. Главным образом патчи добавляют поддержку "transform feedback" - возможности, при которой примитивы, появившиеся в результате вычислений вершинными шейдерами, можно сохранить в объект буфера и потом использовать в дальнейшем, что позволяет выполнить несколько проходов над неким набором данных. В результате данной серии патчей, драйвер RadeonSI достиг состояния, при котором можно декларировать поддержку OpenGL 3.0. К сожалению, это также требует LLVM версии 3.4. Поэтому желающим получить поддержку OpenGL 3.0, придется или самостоятельно собирать LLVM из дерева разработчиков, или ждать выпуска LLVM 3.4, который состоится ориентировочно в начале 2014 года.