Анонсирован SUSE Linux Enterprise 11 SP 1 c новой политикой поставки Linux-ядра

Компания Novell анонсировала обновление для своего промышленного дистрибутива SUSE Linux Enterprise 11 Service Pack 1 (SP1). Заявленные улучшения касаются технологий виртуализации (Xen, KVM), кластеризации, файловой системы, расширения списка поддерживаемого «железа» и добавления новых функций рабочего стола. Дистрибутив можно загрузить и использовать бесплатно, но с 60-дневным ограничением на получение обновлений и исправлений. Ключевым изменением в новой версии является уход от практики поставки на всем протяжении поддержки линейки дистрибутива одной ветки ядра, в которую осуществляется постоянное бэкпортирование новых возможностей и драйверов. Используемая в SUSE 11 версия ядра 2.6.27 в Service Pack 1 заменена на ядро 2.6.32. Обновленный SLES 11 SP1 теперь включает гипервизор Xen 4.0, в котором значительно улучшена производительность, более полную поддержку виртуальной машины ядра (KVM), а также компоненты взаимодействия с Hyper-V. Улучшенные характеристики надежности и бесперебойности работы сервера обусловлены добавлением нового режима кластеризации (metro area clusters), применением открытой системы восстановления ReaR, модернизированными утилитами администрирования, в том числе симулятора кластера и web-панели управления. В экспериментальном режиме в дистрибутив добавлена поддержка файловой системы BTRFS. В редакции дистрибутива для рабочего стола улучшена поддержка работы со звуком и Bluetooth, в комплект включены последние версии популярных приложений, таких как Firefox, OpenOffice.org и Evolution, улучшена совместимость с платформой Windows и продуктом Microsoft Exchange. Несмотря на обновление ядра и использование нового гипервизора Novell утверждает, что SLES 11 SP1 остается полностью совместимым с первоначальной версией дистрибутива. «Одним из важнейших критериев для серверной операционной системы является поддержка необходимого аппаратного обеспечения» - прокомментировал решение компании директор по открытым платформам Маркус Рекс (Markus Rex). «В нашем же случае, после всестороннего обсуждения и одобрения всех деталей с производителями электронных компонентов и ПО, мы посчитали обновление ядра оправданным шагом».