Объявлено о закрытии компании, развивающей СУБД RethinkDB и web-платформу Horizon

Компания RethinkDB, развивающая одноимённую СУБД и web-платформу Horizon, объявила о свёртывании своей деятельности. Компания закрывается после боле семи лет разработки из-за неспособности организовать устойчивый бизнес. СУБД RethinkDB и платформа Horizon отправляются в свободное плавание и их дальнейшая судьба зависит от интереса к данным проектам независимого сообщества. Код RethinkDB распространяется под лицензией AGPLv3, а Horizon под лицензией MIT. В настоящее время компания RethinkDB работает над переводом своих разработок в независимые и самодостаточные открытые проекты. СУБД RethinkDB относится к документо-ориентированным системам, обеспечивает хранение данных в формате JSON, предоставляет специализированный язык запросов ReQL и реализует модель подписки на изменения (возможность отправить запрос один раз и получать информацию об изменении результатов). Horizon позиционируется как открытая альтернатива сервису Google Firebase. Horizon предоставляет типовой серверный бэкенд для работы web-приложений, предоставляющий API для работы с данными, аутентификации, разграничения доступа, управления пользователями и т.п.