На развитие серверной Linux-системы CoreOS выделено 8 млн долларов инвестиций

Разработчики проекта CoreOS, в рамках которого развивается непохожее на традиционные Linux-дистрибутивы серверное окружение, напоминающее по сути ChromeOS, но нацеленное на массовое развёртывание серверных систем, объявили о получении первого транша инвестиций, который составил 8 млн долларов. Сообщается, что полученные инвестиции будут потрачены на разработку продуктов, увеличение штата сотрудников и маркетинговое продвижение платформы CoreOS. Одновременно анонсированы два новых продукта: CoreOS Managed Linux - сервис коммерческой поддержки и непрерывной доставки обновлений (OS as a Service) и CoreUpdate - панель для управления применением обновлений. CoreOS содержит только минимальный набор компонентов, достаточный для выполнения изолированных контейнеров (cgroups+namespaces), которые, в свою очередь, содержат произвольную начинку для запуска необходимых серверных приложений. По сути, в состав базовой системы входит только ядро Linux, системный менеджер systemd и ряд служебных сервисов для управления конфигурацией и установки обновлений. Для установки обновлений используется подход ChromeOS, при котором одновременно создаётся два дисковых раздела, один из которых является активным, а второй используется для копирования обновления, после чего разделы меняются местами. Вместо традиционных пакетных менеджеров применяются преднастроенные изолированные контейнеры, подготовленные при помощи инструментария Docker и содержащие все необходимые компоненты для выполнения того или иного серверного приложения. В текущий момент CoreOS находится на стадии бета-тестирования, но на 1 июля запланирован выход первого кандидата в релизы. Протестировать CoreOS можно воспользовавшись тестовыми загрузочными образами, которые подготовлены для запуска c использованием PXE-загрузки, Amazon EC2, Google Compute Engine, OpenStack, VirtualBox, VMware, Vagrant и QEMU/KVM. Наработки проекта распространяются под лицензией Apache 2.0.