Вышел релиз web-фреймворка Yahoo! User Interface 3.3.0

Вышел релиз Javascript-фреймворка, предназначенного для создания пользовательского интерфейса в веб-приложениях. Библиотека состоит из базовых компонентов (YUI, Node, Event), большого набора утилит (анимация, асинхронные запросы, Cookie, Drag&Drop, история браузера, интернационализация приложений, работа с JSON, SWF и т.д.), базовой инфраструктуры и виджетов. Пакет распространяется под лицензией BSD и позволяет расширять функциональность путем подключения дополнительных модулей из галереи модулей, которая к текущему моменту насчитывает более 200 дополнительных плагинов. YUI 3 применяется на главной странице Yahoo!, в почтовой службе Yahoo! Mail и других сайтах Yahoo!, а также на многочисленном количестве других сайтов, о чем регулярно рассказывается в блоге YUI в разделе "In the Wild". В версии 3.3.0 произошли следующие изменения: Поддержка браузеров Firefox 4, IE9 и Android 2.2. Эти браузеры в соответствии с опубликованным списком поддержки браузеров получили наивысшую степень A, что означает наиболее тщательное тестирование и наивысший приоритет по исправлению выявленных ошибок. Виджет автодополнения. Поддерживается фильтрация, запросы с разделителями, форматирование результатов, работа с локальными и удаленными источниками данных; Графики. Виджет был переписан с нуля и основан на использовании комбинации SVG, HTML Canvas и VML (без Flash). Виджет Таблица Круговая шкала для работы с большим диапазоном значений (например, частота звука, регулятор громкости и т.д.) Resize Utility - изменение размера HTML элементов. Этот компонент, находящийся ранее в галерее модулей и являющийся частью проекта AlloyUI теперь включен в базовую поставку YUI 3. Разработчики обещают выпустить следующую версию 3.4.0 во втором квартале 2011 года. Основными направлениями дальнейшей разработки является адаптация под мобильные устройства, работа на виджетами "Button", "Toolbar" и "Treeview". Загрузить полный набор компонентов, включая исходные коды, отладочные файлы, примеры (на текущий момент их более 200) и документацию, можно здесь.