Представлен плагин для поддержки языка D в Visual Studio

VisualD - плагин к Visual Studio, обеспечивающий управление проектами и предоставляющий инструменты для разработки на языке программирования D. Проект находится на начальной стадии развития. Исходные тексты проекта Visual D полностью написаны на языке D и распространяются в рамках свободной лицензии Artistic License 2.0. Поддерживаемые функции: Управление проектами Поддержка всех параметров командной строки компилятора DMD Поддержка компилятора ресурсов Настраиваемые команды сборки Настраиваемые пред- и пост- команды сборки Автоматическая генерация зависимостей Автоматическое связывание зависимых проектов Интеграция с cvpdp для легкой отладки Новые шаблоны проектов Средства связанные с языком программирования Подсветка синтаксиса Простейшее автодополнение кода Автодополнение инструкции import "Умная" расстановка отступов Подсветка переход к соответствующим скобкам Фрагменты кода Поддерживаемые версии Visual Studio VS 2005, VS 2008 С определенными ограничениями: VS.NET 2003, VS 2010 Простой инсталлятор для бескровной установки