Проблемы с лицензией на раскладку клавиатуры могут привести к ее удалению из Debian

Лицензионные ограничения на распространение французской раскладки клавиатуры "French Dvorak" привели к обсуждению ее возможного удаления из состава Debian GNU/Linux. Авторские права на раскладку "French Dvorak" принадлежат Francis Leboutte, который заявил о возможности использования данной раскладки только на условиях лицензии Creative Сommons NC-ND, которая не является свободной, так как разрешает свободное распространение только при условии указания автора, некоммерческого использования и запрещения любой модификации. Проблемы возникли при попытке создания альтернативной реализации раскладки "French Dvorak" для X11, в которой планировалось удалить давно неиспользуемые клавиши. Позднее, Francis Leboutte, автор проприетарного драйвера для Windows, в котором впервые был применен маппинг "French Dvorak", начал распространение раскладки под лицензией CC-NC-ND) и потребовал у X.org удалить альтернативное представление раскладки, распространяемое под лицензией X11, что и было сделано - в X.org осталась только оригинальная раскладка. Кроме исключении раскладки из состава дистрибутива разработчиками Debian был поднят вопрос о том, может ли вообще раскладка клавиатуры являться объектом авторского права.