В uBlock Origin создана отдельная подписка для сайтов, распространяющих malware

Разработчик uBlock Origin вынес правило, блокирующее Sourceforge, в отдельную подписку "uBlock - Badware risks", куда будут добавлены и другие аналогичные сайты, паразитирующие на свободном ПО. Таким образом, пользователям будет проще понять причину блокировки (на странице блокировки выводится имя подписки, в которой содержится сработавшее правило), и проще отключить эту подписку в настройках, если они не согласны с тем, что подобные сайты требуется блокировать. Sourceforge, в свою очередь, приостановил зеркалирование дистрибутивов и выразил готовность обсудить с сообществом правила, которым должны удовлетворять "зеркала".