Релиз дистрибутива для создания сетевых хранилищ FreeNAS 8.2

После года разработки увидел свет стабильный релиз FreeNAS 8.2, дистрибутива для быстрого развёртывания сетевого хранилища (NAS, Network-Attached Storage). Дистрибутив основан на кодовой базе FreeBSD 8.2, отличается интегрированной поддержкой ZFS и полностью настраивается через веб-интерфейс, построенный с использованием Python-фреймворка Django. Для организации доступа к хранилищу поддерживается FTP, NFS, Samba, AFP, rsync и iSCSI, для повышения надежности хранения может применяться программный RAID (0,1,5), для авторизации клиентов реализована поддержка LDAP/Active Directory. Размер iso-образа составляет 96 Мб. В ближайшее время разработчики планируют оперативно выпустить версию FreeNAS 8.3, которая будет отличаться обновлением драйверов и переходом на ZFS v28. Развитие проекта FreeNAS курирует компания iXsystems, развивающая операционную систему PC-BSD и способствующая улучшению поддержки ZFS во FreeBSD. Одновременно в рамках проекта OpenMediaVault развивается вариант FreeNAS, основанный на пакетной базе Debian GNU/Linux. Оба варианта развиваются параллельно, версия на базе FreeBSD ориентирована в основном на использование возможностей ZFS, в то время как версия на базе Linux разрабатывается в направлении расширенной поддержки встраиваемых устройств и гибкой системы установки дополнений. Кроме того, основателем дистрибутива FreeNAS создан проект BSD Router Project, нацеленный на предоставление инструментов для создания программных маршрутизаторов для сетей предприятий и небольших интернет-провайдеров (поддержка протоколов маршрутизации OSPFv2, OSPFv3, RIP, RIPngь PIM и BGP основана на базе пакетов Quagga, BIRD и mrouted, управление производится через CLI-интерфейс в стиле Cisco). Из новшеств FreeNAS 8.2 можно отметить: Полная интеграция в web-интерфейс средств для управления ZFS-разделами, предоставляемыми штатными утилитами командной строки. Переработка интерфейса для создания ZFS-разделов; Поддержка запуска произвольных сервисов, оформленных в виде плагинов и выполняемых в отдельных изолированных jail-окружениях. Для управления подобными сервисами можно использовать web-интерфейс. Для распространения плагинов используется формат пакетов PBI, применяемый в PC-BSD. Кроме использования специально подготовленных плагинов, таких как bittorrent-клиент Transmission, медиасервер Firefly и DLNA-сервер MiniDLNA, пользователь имеет возможность сформировать и установить собственные PBI-пакеты, созданные на основе обычных портов или пакеджей; Полностью переработана поддержка iSCSI; В web-интерфейс добавлены средства настройки active-passive multipath-хранилищ SAS и FC (балансировка нагрузки за счёт подключения через несколько каналов ввода/вывода); В web-интерфейс добавлена возможность вызова Webshell с реализацией полноценного браузерного эмулятора терминала, который можно использовать для доступа к консоли вместо SSH; Возможность тонкой настройки системы через web-интерфейс, включая изменение значений параметров ядра и sysctl; Улучшение работы в качестве гостевой системы под управлением средств виртуализации; Поддержка работы с web-интерфейсом из браузеров мобильных устройств; Поддержка планирования выполнения операций scrub-проверки ZFS-разделов (чтение и проверка всех данных и метаданных с целью выявления ошибок и нарушений целостности) из web-интерфейса, по умолчанию для новых разделов проверка выполняется каждые 35 дней; Скрипт для автоматического тюнинга параметров ZFS с учетом типа оборудования, используемого для организации хранилищ.