Доступен релиз десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 8.0

Вышел релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 8.0, перешедшей на кодовую базу FreeBSD 8.0 и KDE 4.3.5. Из наиболее значительных улучшений, можно отметить интеграцию полностью нового инсталлятора, позволяющего устанавливать не только PC-BSD, но и классический FreeBSD. Система отныне поставляется в виде LiveDVD, позволяя оценить возможности PC-BSD без установки на жесткий диск. Инсталлятор поддерживает создание шифрованных разделов, установку с использованием файловой системы ZFS, создание программных зеркал при помощи gmirror и автоматического назначения меток топом средствами glabel. В новой версии значительно улучшена работа менеджера по установке дополнительных программ: добавлена возможность установки через web и автоматической загрузки обновлений. Программы упакованы в собственный формат пакетов - PBI, суть которого в избавлении от зависимостей, путем помещения всех необходимых библиотек в каждый пакет. Поддерживается как установка пакетов через один клик на сайте pbidir.com, так установка стандартных FreeBSD портов. В состав дистрибутива включены свежие версии проприетарных драйверов Nvidia (195.22, 173.14.20 и 96.43.13), для платформы AMD64 поставляется недавно выпущенный 64-разрядный 3D-драйвер Nvidia 195.22. В поставку включено специального приложение "Life-Preserver", позволяющее быстро организовать резервное копирование системы на удаленном rsync сервере (с ssh транспортом). Из включенных в комплект программ можно отметить: FireFox 3.5.7, Opera 10.10, Gimp 2.6.8, K3B 1.0.5, OpenOffice 3.1.1, Pidgin 2.6.4, VLC 1.0.4. Из новинок также можно отметить возможность установки 32-битных PBI на 64-битную ОС, даже такие PBI как Wine работают достаточно стабильно.