Firefox 16 временно убран со страницы загрузки из-за обнаружения уязвимости (дополнено)

Представители проекта Mozilla сообщили о временном возвращении на странице загрузки Firefox ссылки на прошлую версию браузера в связи с обнаружением проблемы безопасности в недавно выпущенном релизе Firefox 16. Выявленная уязвимость позволяет при посещении сайта определить, какие URL до этого открывал пользователь. Проблема проявляется только в Firefox 16 и не затрагивает прошлые выпуски. Обновление с устранением уязвимости планируется выпустить в течение дня. Переходить на более раннюю версию не рекомендуется, так как в Firefox 16 было устранено 23 уязвимости, из которых 20 признаны критическими и потенциально могут привести к выполнению кода злоумышленника. Дополнение: Опубликован прототип эксплоита.