В Firefox будет обновлено оформление средств для разработчиков

Для включения в ночные сборки Firefox, которые лягут в основу выпуска Firefox 57, готовится реализация нового оформления инструментов для разработчиков (Developer Tools). Наиболее заметным изменением стала новая упрощённая навигационная панель с элементами в виде вкладок и визуальное выделение центрального блока с кодом по отношению к панелям. Также проведён кардинальный пересмотр цветовой схемы, используемой при подсветке синтаксиса HTML и JavaScript. Красный цвет теперь закреплён только за ошибками. Убраны слишком кричащие цвета в пользу умеренной тёплой цветовой гаммы. Увеличена читаемость кода. Было (светлая тема): Стало (светлая тема): Было (тёмная тема): Стало (тёмная тема):