Увидел свет дистрибутив Endian Firewall Community 3.0

После двух лет разработки анонсирован релиз дистрибутива Endian Firewall Community 3.0, построенного на базе CentOS и предназначенного для создания межсетевых экранов. Дистрибутив включает в себя набор средств для комплексной защиты сети от внешних угроз (UTM - Unified Threat Management), таких как пакетный фильтр с контролем состояния соединений, средства для антивирусной проверки HTTP/FTP/POP3/SMTP трафика, система фильтрации контента, инструменты для защиты от фишинга и спама, SSL/TLS VPN, система обнаружения атак. Управление системой производится через web-интерфейс или командную строку. Размер загрузочного iso-образа 217 Мб. Основные новшества: Добавлена поддержка фильтрации HTTPS-трафика; Добавлены инструменты для управления доменом в SMTP Proxy и конфигурирования уведомлений о доставке по SMTP; Поддержка создания VPN с использованием IPsec; Для OpenVPN реализован режим TUN, для пользователей добавлена страница для установки соединений, для администраторов подготовлен интерфейс для управления пользователями OpenVPN; Интегрированы средства для работы с интегрированным и внешним центром сертификации; Поддержка двухфакторной аутентификации (пароль и сертификат) Интерфейс для мониторинга за трафиком в live-режиме (используется ntopng); График состояния системы теперь сохранятся между перезагрузками; Графики со статистикой почтовых пересылок. Коммерческая версия отличается от Community-редакции средствами для развёртывания беспроводных сетей, технической поддержкой, наличием специализированной аппаратной платформы, средствами централизованного управления, поддержкой гипервизора, поставкой VPN-клиента для iOS для Android. Наработки Community-редакции распространяются под лицензией GPL.