Вышел OpenELEC 5.0, дистрибутив для создания домашних кинотеатров

Увидел свет релиз дистрибутива OpenELEC 5.0 (Open Embedded Linux Entertainment Center), предназначенного для создания домашних кинотеатров (HTPC - Home Theatre PC). В качестве основы использован медиацентр Kodi 14 (бывший XBMC), обладающий богатой функциональностью и поддерживающий расширение возможностей через подключение дополнений. Размер системного образа, пригодного для загрузки с USB-накопителя или SD-карты, составляет 146 Мб. Дополнительно сформированы специализированные сборки для Raspberry Pi и устройств на базе платформы Freescale iMX6. OpenELEC не является ответвлением от существующих дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Дистрибутив OpenELEC развивается синхронно с проектом Kodi и позиционируется как рекомендуемое решение для развёртывания обособленных систем на базе Kodi. Кроме штатных возможностей Kodi, OpenELEC поддерживает ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, подготовлено специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешить или запретить автоматическую установку обновлений. При этом все манипуляции можно провести без подключения клавиатуры, только при наличии пульта дистанционного управления. Из коробки дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. При помощи OpenELEC можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает", для получения полностью готового к работе окружения достаточно просто загрузить OpenELEC с Flash-накопителя. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. Новшества OpenELEC 5.0: Проведён глобальный ребрендинг всех компонентов проекта, все упоминания XBMC заменены на Kodi не только в интерфейсе и элементах оформления, но и в коде и файловой системе, при этом, путь /storage/.xbmc оставлен для обеспечения совместимости и теперь через символическую ссылку указывает на /storage/.kodi. Во избежание потери данных вследствие ошибок, вызванных переименованием, перед обновлением до OpenELEC 5.0 рекомендуется создать полную резервную копию, провести обновление в ручном режиме и сбросить все старые настройки в состояние по умолчанию. Особое внимание также нужно уделить совместимости дополнений с Kodi - не все дополнения пока портированы для нового выпуска. Добавлена поддержка устройств, основанных на платформе Freescale iMX6, таких как Solid-Run Cubox-i, CuboxTV и Hummingboard; Прекращено формирование сборок для AppleTV. Причиной стало удаление из состава ядра драйвера CrystalHD, кодовая база которого несколько лет назад осталась без сопроводжения. В качестве актуальных аппаратных устройств для формирования медиацентров на основе OpenELEC теперь рассматриваются Cubox-i и Raspberry Pi. Обновлены системные компоненты дистрибутива, в том числе задействовано ядро Linux 3.17; Осуществлён переход с OpenSSL на LibreSSL, прекращена поддержка дополнительных криптографических пакетов, таких как GnuTLS; Начиная с выпуска OpenELEC 6.0 планируется прекратить формирование сборок для архитектуры i386, оставив только сборки для x86_64.