Обновление PostgreSQL 9.3.4, 9.2.8, 9.1.13, 9.0.17, 8.4.21. Выпуск менеджера репликации repmgr 2.0

Доступны корректирующие обновления для всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.3.4, 9.2.8, 9.1.13, 9.0.17 и 8.4.21. Выпуск обновлений для ветки 8.4 продлится до июля 2014 г., 9.0 до сентября 2015 г., 9.1 до сентября 2016 г., 9.2 до сентября 2017 г., 9.3 до сентября 2018 г. В новом выпуске 9.3.4 устранена проблема, которая может привести к повреждению индекса при репликации или восстановлении после краха, что может отразиться на корректности затрагивающих повреждённый индекс запросов (например, может быть нарушена проверка первичных ключей). Дополнительно можно отметить выпуск набора инструментов repmgr 2.0, упрощающих управление кластером серверов PostgreSQL. Repmgr позволяет упростить настройку и поддержание запасных серверов (Hot Standby), предоставляет средства для мониторинга за процессом репликации и управления за переключением на серверы горячей готовности.