Промежуточный выпуск Firefox 50.1.0

Доступен промежуточный выпуск Firefox 50.1.0, вобравший в себя накопившиеся исправления. Одновременно сформировано обновление для ESR-ветки - Firefox 45.6. В примечании к выпускам упомянуто только исправление уязвимостей, но конкретные сведения об устранённых проблемах с безопасностью пока не опубликованы. Выпуск является плановым и сформирован для доведения до пользователей важных исправлений, в качестве компенсации за перенос Firefox 51 на 24 января, что нарушило привычный 6-недельный цикл разработки (при сохранении графика Firefox 51 должен был бы выйти в конце декабря, но разработчики решили устроить себе выходные и не оставлять ответственную работу на праздники). Дополнение: Раскрыты сведения о 24 уязвимостях, 15 из которых помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц.