Версия 1.0 стиля оформления ЕСПД для DocBook 5

Вышла версия 1.0 набора DocBook-оформления для создания электронных и печатных документов по стандарту ГОСТ 19 (ЕСПД). Стилевой набор покрывает большое количество элементов DocBook 5, оформляемых гармонично с требованиям ГОСТ 19. Некоторые важные стилевые возможности: лист утверждения; титульный лист; лист регистрации изменений; децимальный номер; учет нюансов русской типографики. Помимо приближенного к ГОСТ 19 оформления, проект содержит «современный» стиль для создания документов. Два стиля используют общие принципы и параметры и могут совместно применяться для исходной документации. В отличие от строго ЕСПД, современный стиль предлагает более развитые возможности оформления: цветные заголовки, блоки команд и исходного кода; привычное оформление заголовков и титульного листа; цветные врезки (возможно с графическими элементами). Концептуально современный стиль близок к стандартному стилю проекта Publican. Для трансляции текста DocBook 5 с использованием стилей docbook ЕСПД возможно использование Apache FOP 1.1. Проект docbook ЕСПД распространяется на условиях лицензии GPLv3.