Для Fedora предложен новый процесс подготовки выпусков

Мэтью Миллер (Matthew Miller), занимающий пост лидера проекта Fedora, при обсуждении возможного расписания подготовки Fedora 22, выступил с предложением перейти к новому процессу формирования релизов, который поможет избавиться от постоянно возникающих переносов сроков из-за невозможности вовремя стабилизировать пакетную базу. В проекте предлагается внедрить предложенную компанией Intel стратегию разработки "тик-так", применяемую для согласования разработки новых архитектур и адаптации для них производства. Стратегия "тик-так" подразумевает наличие двух отдельных стадий для развития функциональности и оттачивания дистрибутива. Стадии циклично сменяют друг друга: в рамках первого цикла идёт работа по разработке и внедрению новшеств, затем наступает цикл "release engineering", сосредоточенный на компонентах дистрибутива, повышении качества и развитии инструментария, после чего опять наступает цикл создания новшеств и т.д. По мнению Миллера, подобное разделение позволит сократить цикл подготовки релизов и избавиться от коллизий, возникающих при попытке сочетания данных процессов для каждого релиза. Внедрение стратегии подразумевает более частое формирование один за другим двух типов выпусков - "tick" с достаточно сырыми новшествами и более консервативного "tock". Выпуски, подготовленные в рамках первого цикла будут представлять интерес для заинтересованных в скорейшем получении новшеств, в рамках второго цикла - для ценителей качества работы дистрибутива и согласованности его компонентов. Например, "tick" выпуск Fedora можно будет сформировать в начале осени и включить в его состав свежий выпуск GNOME, не заставляя пользователей ждать завершения процесса стабилизации дистрибутива.