Вышел мини-дистрибутив для создания межсетевых экранов pfSense 2.0

После трёх лет разработки доступен релиз минидистрибутива для создания межсетевых экранов и сетевых шлюзов pfSense 2.0, в котором переработаны и улучшены практически все подсистемы. Дистрибутив основан на кодовой базе FreeBSD 8.1 с задействованием наработок проекта m0n0wall и активным использованием pf и ALTQ. Для загрузки доступны несколько образов для архитектур i386 и amd64, размером от 100 до 150 Мб, включая Live CD и образ для установки на USB Flash. Управление производится через web-интерфейс. Для организации выхода пользователей в проводной и беспроводной сети может быть использован Captive Portal, NAT, VPN (IPSec, OpenVPN и PPTP) и PPPoE. Поддерживается широкий спектр возможностей по ограничению пропускной способности, лимитирования числа одновременных соединений и фильтрации трафика. Статистика работы отображается в виде графиков или в табличном виде. Поддерживается авторизация по локальной базе пользователей, а также через RADIUS и LDAP. Ключевые новшества: Поддержка GRE- и GIF-туннелей; Поддержка 3G и DialUP соединений, а также Multi-Link PPP (MLPPP); Поддержка LAGG-интерфейсов; Поддержка объединения интерфейсов в группы; QinQ VLAN; Расширены критерии диагностики статуса соединений; Устранено большинство ограничений MultiWAN конфигураций, поддерживаются сложные сценарии резервирования; Множество улучшений веб интерфейса, добавлен сводный экран, поддержка виджетов, возможность настройки отправки уведомлений, контекстная помощь; Переработан и существенно расширен интерфейс для настройки работы в роли сетевого шлюза; Поддержка вложенных alias-ов, поддержка автодополнения имени alias-ов при вводе, возможность установки диапазонов адресов в alias-ах, функции импорта списка alias-ов, поддержка URL Aliases; Переписана система ограничения трафика - корректно поддерживаются любые MultiLAN и MultiWAN конфигурации, добавлен новый мастер настройки; Поддержка Layer7 фильтрации; Множество улучшений в работе и настройке NAT; Добавлен менеджер сертификатов для IPSec/OpenVPN; Улучшена поддержка OpenVPN, включена возможность создания архивов, содержащих OpenVPN и конфигурацию, отображается статус подключений с возможностью принудительного отключения клиентов, добавлена поддержка RADIUS и LDAP авторизации; Режим EasyRule, при котором можно добавлять правила фильтрации при просмотре лога; Новый интерфейс для управления пользователями. Возможность установки различных ограничений доступа для отдельных пользователей; Реализация TFTP proxy и IGMP proxy; Поддержка L2TP VPN; Инструменты для наглядного мониторинга работы системы на основе PFTop и Top; Возможность одновременного использования нескольких аккаунтов для Dynamic DNS для обновления имен для разных интерфейсов. Поддержка 15 различных сервисов Dynamic DNS; Расширены возможности Captive Portal (организации входа пользователей в сеть через аутентификацию на специальной web-странице ); Возможность просмотра различий при просмотре истории изменения конфигурации. Поддержка установки фильтров при просмотре логов; Расширена поддержка беспроводных карт, добавлены новые устройства и поддержка виртуальной точки доступа (VAP).