Российский разработчик ядра Linux арестован на 15 суток за одиночный пикет на Красной площади

Дмитрий Монахов, участвующий в разработке ядра Linux, арестован на 15 суток за организацию одиночного пикета против военных действий на Украине. Дмитрием подготовлено 169 коммитов в ядро Linux, в основном связанных с Ext4, XFS и другими файловыми системами. Кроме работы над ядром Linux Дмитрий является активистом оппозиционного движения Солидарность и ранее уже арестовывался по обвинениям в участии в массовых беспорядках. Примечание: Для поддержания взаимного уважения, сохранения аполитичности сообщества и предотвращения появления пропаганды, комментарии к новости запрещены. Приносим извинения за доставленные неудобства.