Увидел свет звуковой редактор Audacity 2.0

После семи лет разработки тестовой ветки 1.3.x представлен стабильный релиз свободного редактора звука Audacity 2.0, позволяющего выполнять такие функции, как редактирование звуковых файлов (Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV), запись и оцифровка звука, изменение параметров звукового файла, наложение треков и применение эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Код Audacity распространяется под лицензией GPL, бинарные сборки доступны для Linux, Windows и Mac OS X. Ключевые улучшения: Значительно улучшена реализация всех поддерживаемых эффектов, особенно, удаления шумов, выравнивания и нормализации звука; В состав включена функция вырезания голоса (Vocal Remover), для Windows и Mac OS X дополнительно поставляется GVerb; Добавлена поддержка плагинов VAMP с реализацией различных анализаторов звука; Улучшена поддержка пометки треков через функцию Sync-Lock Tracks; Поддержка нескольких клипов на трек; Возможность использования клавиатурных комбинаций для работы с треками и выделением блоков; Новая панель для управления устройствами ввода и вывода; Добавлена функция записи по таймеру; Налажена корректная работа со звуковым сервером JACK; Новый пульт микширования с поддержкой измерения уровня звука для каждого трека; Автоматическое восстановление состояния после краха или экстренного завершения программы; Функция быстрой загрузки файлов WAV/AIFF по требованию ( "On-Demand"); Полная поддержка формата FLAC; Опциональная поддержка библиотеки FFmpeg для импорта/экспорта из форматов AC3/M4A/WMA, а также импорта звука из видеофайлов.