Релиз Firefox 47

Состоялся выпуск web-браузера Firefox 47, а также мобильной версии Firefox 47 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление прошлой ветки с длительным сроком поддержки 45.2. Поддержка ветки Firefox 38 прекращена. Выпуск SeaMonkey в очередной раз будет пропущен. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 48 и будет отделён Firefox Developer Edition 49. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 48 намечен на 2 августа, а Firefox 49 на 13 сентября. Основные новшества: Реализована возможность автоматического преобразования устаревших блоков показа видео, завязанных на применении проигрывателя на базе технологии Adobe Flash и ссылающихся на YouTube. Речь ведётся об ещё встречающихся на некоторых сайтах вставках видео в формате "embed", которые могут быть обработаны только при помощи Flash. Данные блоки на лету преобразуются в современный код на основе iframe, обеспечивающий показ видео с использованием HTML5-тега "Video" и формата WebM. Конвертация работает только при отсутствии установленного Flash-плагина. Для пользователей высокопроизводительных многоядерных компьютеров включён по умолчанию видеокодек VP9; Изменено поведение кнопки для быстрого добавления закладок ("звёздочка"), нажатие на которую теперь приводит к открытию диалога для выбора раздела закладок, вместо ранее практикуемого автоматического помещения текущей страницы в раздел неотсортированных закладок; Возможность оценки информации о производительности через интерфейс about:performance. В about:performance также можно отключить встроенные дополнения, которые не отображаются в штатном менеджере дополнений, такие как Firefox Hello и Pocket. На платформах Windows и OS X реализована возможность загрузки проприетарного закрытого CDM-модуля (Content Decryption Module) Widevine, который будет использоваться для декодирования медиаконтента, защищённого авторскими правами, вместо ранее предлагаемого CDM-модуля Primetime от компании Adobe. Widevine даёт возможность просматривать защищённый контент без установки NPAPI-плагинов и предоставляет прозрачную поддержку работы с сервисами потокового вещания, требующими наличия плагина Silverlight для воспроизведения видео; Добавлена боковая панель для просмотра и поиска вкладок, открытых на другом компьютере или на смартфоне (для работы должна быть включена синхронизация между разными системами); Для ресурсов, открытых по HTTPS, реализована возможность отключения кэширования страниц при навигации кнопками "вперёд" и "назад"; Внесена порция изменений, влияющих на совместимость с дополнениями. Например, из состава удалена библиотека FUEL (Firefox User Extension Library), что приведёт к невозможности работы связанных с ней дополнений, которые следует переписать с использованием Add-on SDK. Кроме того, прекращена поддержка URL about:customizing, блокирована возможность создания ссылок на "view-source:", изменён механизм загрузки gDevTools.jsm, удалено свойство вкладок visibleLabel и удалено событие TabLabelModified; В значение по умолчанию (true) выполнен сброс настройки browser.sessionstore.restore_on_demand, чтобы избежать проблем с производительностью в многопроцессном режиме (e10s); Удалена поддержка белого списка исключений для функции активации связанного с плагинами контента только после клика; Добавлена поддержка потокового шифра ChaCha20 и алгоритма аутентификации сообщений (MAC) Poly1305, разработанные Дэниелом Бернштейном (Daniel J. Bernstein), Таней Ланге (Tanja Lange) и Питером Швабе (Peter Schwabe). ChaCha20 и Poly1305 можно рассматривать, как более быстрые и безопасные аналоги AES-256-CTR и HMAC, программная реализация которых позволяет добиться фиксированного времени выполнения без задействования специальной аппаратной поддержки. Расширена поддержка развиваемого для разработки браузерных дополнений API WebExtensions, совместимого с API для Chrome и идущего на смену XUL API. Из новых возможностей API отмечается реализация компонентов commands для привязки к нажатиям клавиш, и downloads для загрузки файлов и управления процессом загрузки. Расширены API webRequest, windows и i18n. Доведён до полноценного вида API tabs. Добавлена новая утилита web-ext для запуска, тестирования и подписывания дополнений из командной строки; Добавлен отладочный режим about:debugging для просмотра и отладки любых обработчиков Service Workers и симуляции отправки сервером push-уведомлений с целью тестирования приложений с поддержкой API Web Push; Новый инструмент для разработчиков, позволяющий запустить зарегистрированный Service Worker; Из инструментов для разработчиков удалён режим трёхмерной визуализации для анализа страниц (Tilt, кнопка 3D View в режиме инспектирования), при котором узлы DOM наглядно разделяются на слои. Доступные в Tilt возможности вынесены во внешнее дополнение; Поддержка многострочного ввода в web-консоли; В режиме Responsive Design Mode добавлена возможность определения собственных значений User Agent; В Storage Inspector добавлена поддержка фильтрации вывода в таблице и возможность оценки содержимого кэша, что полезно для отладки Service Worker; Проведена оптимизация внешнего вида панели инструментов и полностью переработана светлая тема оформления инструментов для разработки; Панель инструментов для мониторинга сети перемещена в верхнюю часть экрана; Представлен интерфейс инспектирования всплывающих окон (popup); Добавлен инструмент для отладки причин возможных утечек памяти, показывающий что мешает сборщику мусора освободить память для выбранного узла; В API WebCrypto добавлена поддержка цифровых подписей RSA-PSS. В PBKDF2 добавлена поддержка хэшей SHA-2; Увеличена плавность панорамирования и масштабирования web-контента; Для объектов TextTrack реализована возможность обработки событий cuechange; Улучшения в версии для платформы Android: Переработано оформление; В блок расширенных настроек добавлена возможность отключения загрузки web-шрифтов для сокращения трафика; Обеспечен вывод системного уведомления с обзором ключевых улучшений в обновлении браузера; Настройка "открыть несколько ссылок" ("Open multiple links") в секции Customize переименована в "очередь вкладок" ("Tab Queue"); Прекращена поддержка Android web runtime (WebRT); Для длинных URL в адресной строке обеспечен показ только основного доменного имени с целью предотвращения фишинга; Из адресной строки Awesomebar удалён показ favicon для предотвращения спуфинга HTTPS; В следующем выпуске будет прекращена поддержка платформы Android 2.3.x (Gingerbread). Как обычно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 47 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.