Релиз офисного пакета LibreOffice 3.6.0

Организация Document Foundation официально представила релиз офисного пакета LibreOffice 3.6.0. Это четвёртый значительный выпуск проекта после ответвления от кодовой базы OpenOffice.org. Готовые установочные пакеты подготовлены для Linux в форматах deb и rpm. Также доступны версии для Windows и Mac OS X. Ветка 3.6 содержит большую порцию новшеств, но пока окончательно не стабилизирована. Выпуск 3.6.0 позиционируется как ознакомительный, пригодный для использования продвинутыми пользователями и энтузиастами. О готовности к промышленному использованию будет объявлено дополнительно, одновременно с выходом одного из корректирующих релизов (3.6.1 или 3.6.2). Ключевые улучшения: В Writer добавлена поддержка контекстной расстановки пробелов, обеспечено изменение размера шрифта для выделенного фрагмента через комбинации "Ctrl+[" и "Ctrl+]", в строке статуса теперь отображает число слов в выделенном блоке; Расширены возможности мастера для создания визитных карт и этикеток; Поддержка редактирования документов, доступных только для чтения, например, открытых как почтовое вложение или находящихся в недоступном для изменения файле (без создания нового документа при нажатии "Edit File"). После редактирования документ можно сохранить через меню "Save As"; Улучшения Calc: возможность задания собственного имени префикса листов; выделенные ячейки теперь могут быть быстро объединены через контекстное меню; добавлены новые функции (DATEDIF, IMTAN, IMSEC, IMCSC, IMCOT, IMSINH, IMCOSH, IMSECH и IMCSCH); поддержка вставки элементов полей в ячейках (например, даты, заголовка и имени документа); поддержка сортировки данных из меню autofilter; поддержка вставки через контекстное меню только текста, формул или значений; возможность детальной настройки опций расчёта формул; возможность использования более трёх полей сортировки в Calc; по умолчанию для документа создаётся один лист вместо трёх; поддержка цветной шкалы и гистограмм, в том числе при импорте и экспорте в xlsx и ods; Расширены возможности импорта в формате CSV. Добавлена поддержка строк, содержащих более 64 тыс. символов, улучшена работа с повреждёнными CSV-файлами, которые не соответствуют правилам квотинга RFC 4180, обеспечен импорт чисел в научной нотации, изменены настройки разделителей по умолчанию (запятая, точка с запятой и табуляция). При экспорте в CSV добавлена опция сохранения заданных в ячейках формул вместо рассчитанных значений; Обеспечен импорт Smart Art. При импорте VML (используется внутри старых файлов DOCX) обеспечена обработка линий, вращений и поворотов. В фильтре импорта DOCX обеспечена поддержка полей GetExpression и SetExpression. В фильтрах импорта и экспорта RTF/DOCX добавлена поддержка настроек масштабирования документа. При экспорте в xlsx обеспечено сохранение условного форматирования; Добавлен фильтр импорта для документов Corel Draw; Поддержка добавления водяных знаков (например, для пометки об авторстве) при экспорте в PDF; Для масштабирования изображений вместо интерполяции теперь используется алгоритм Ланцоша, который позволяет добиться увеличения качества при уменьшении разрешения в процессе экспорта в PDF; Значительная переработка интерфейса для платформы Windows; Расширение возможностей для GTK-тем (поддержка фоновых градиентов и подсветки вкладок). Изменён дизайн полос прокрутки, которые стали более лёгкими; Поддержка интеграции с Alfresco с использованием протокола CMIS. Начальная поддержка интеграции с Share Point; Улучшение производительности при импорте документов в форматах .doc/.docx, ускорение загрузки OLE2-документов (.doc, .xls, .ppt), ускорение импорта raw-значений ячеек из документов xlsx; Увеличение скорости и отзывчивости прокрутки и перестроения больших документов. Ускорение в два раза производительности обработки больших списков автокорректировки. Увеличение скорости работы с pivot-таблицами в Calc на 35-50%.