Adobe, Google и Microsoft профинансируют привлечение дополнительного персонала к работе W3C над HTML5

Консорциум W3C объявил о достижении соглашения с компаниями Adobe, Google и Microsoft, которые выступят в роли спонсоров для найма дополнительного персонала в рабочие группы, занимающиеся подготовкой спецификаций HTML5, а также связанной с данными спецификациями деятельности, такой как подготовка тестовых наборов для оценки совместимости продуктов с будущими стандартами. В настоящее время в W3C наблюдается нехватка персонала, а участники группы HTML Working Group вынуждены параллельно заниматься разными проектами, что поставило под сомнение возможность выпустить стандарт в 2014 году в соответствии с ранее сформированным планом, так как много ресурсов тратится на решение не связанных с оформлением стандартов задач, таких как формирование новых спецификаций HTML5. Кроме того, привлечение нового персонала позволит компенсировать переход Яна Хиксона (Ian Hickson), инициатора создания спецификации HTML5, к работе только над постоянно обновляемыми спецификациями HTML5 в рамках организации WHATWG и прекращении участия в подготовке стандартов W3C. Благодаря финансовой помощи, подготовку первых стандартов HTML5 удастся существенно ускорить, вовремя завершить формирование тестового набора и учесть все замечания, высказанные по предварительным вариантам спецификаций.