Релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.98.3

Представлен релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.98.3 в котором внесено несколько десятков изменений, связанных с реализацией новшеств, исправлением ошибок и улучшением работы кода определения наличия вирусов. Выпуск 0.98.2 вчера был отменён из-за выявления серьёзной проблемы. В новом выпуске: Поддержка типовых форматов дисковых образов, использующих 512-байтные секторы и таблицы разделов GPT, APM или MBR; Опциональная поддержка накопления статистики, например, размеров и MD5-хэшей файлов, счётчиков и MD5-хэшей PE-секций, названий и счётчиков выявленных вирусов. Для включения статистики следует использовать флаг "--enable-stats" в clamscan или директиву StatsEnabled в clamd; Экспериментальная поддержка файлов OpenIOC для извлечения проверочных хэшей и генерации сигнатур ClamAV. OpenIOC файлы должны быть размещены в штатной директории с БД сигнатур ClamAV; Для всех сетевых сокетов, используемых в clamd, freshclam, clamav-milter, clamdscan и clamdtop, добавлена поддержка IPv6; Для увеличения производительности задействованы хэш-функции из пакета OpenSSL. Пакет OpenSSL теперь является обязательной зависимостью; Улучшено определение подстановки вредоносного кода в файлах с изображениями; Добавлены опции для ограничения объёма сканирования иконок. Обработка иконок в специально оформленных PE-файлах могла привести к осуществлению DoS-атак; Увеличена корректность работы кода сопоставления по маскам; Улучшен процесс сборки и unit-тестирования; Улучшена обработка ошибок в процессе работы freshclam.