В MESA ожидается скорое появление поддержки геометрических шейдеров

По сведениям ресурса Phoronix, полученным от одного из разработчиков MESA, в скором времени ожидается публикация набора патчей, обеспечивающих поддержку геометрических шейдеров. Геометрические шейдеры позволяют генерировать новые графические примитивы (точки, линии, треугольники) после стадии вершинных шейдеров, используя GLSL. Геометрические шейдеры стали обязательным требованием для OpenGL версии 3.2, так что реализация данной возможности существенно приблизит MESA к достижению совместимости с OpenGL версии 3.2 Также отмечается, что компания Intel выразила мнение, что MESA с поддержкой OpenGL 3.2 не будет выпущена никогда ... просто потому, что при этом несложно достичь совместимости с OpenGL 3.3, в котором достаточно мало дополнительных требований и логичнее выпускать релиз сразу с поддержкой OpenGL 3.3, так как наиболее сложные части как раз введены в OpenGL 3.2. Дополнительно отмечается, что пока для совместимости с OpenGL 3.2 также не хватает поддержки GLSL 1.50.