Открыты спецификации на беспроводной протокол Z-Wave

Компания Sigma Designs объявила о свободном распространении спецификаций на беспроводной протокол Z-Wave и публикации прослойки для обеспечения совместимости в форме общественного достояния. Z-Wave позиционируется как протокол для беспроводной связи устройств домашней автоматизации. Ранее спецификации можно было получить только купив проприетарный комплект для разработчиков, что вынуждало открытые проекты, такие как OpenZWave, прибегать к обратному инжинирингу для обеспечения совместимости.