Представлена техника воссоздания отпечатков пальцев по изображению рук на фотографии

Немецкий исследователь Ян Крисслер (Jan Krissler, Starbug@), ранее выступавший с критикой Apple Touch ID, продемонстрировал на конференции Chaos Communication Congress (31C3) незащищённость метода биометрической аутентификации по отпечаткам пальцев, показав возможность восстановления отпечатков пальцев по снимкам рук, запечатлённым на обычных фотографиях. Если раньше для получения отпечатков пальцев требовался анализ гладкой поверхности, к которой прикасался человек, то новый метод клонирования отпечатка может быть применён без физического контакта. В качестве примера, на основе нескольких фотоснимков рук, сделанных на пресс-конференции на обычную цифровую камеру с расстояния примерно трёх метров, был клонирован слепок отпечатка пальца Урсулы фон дер Лайен, министра обороны Германии. Для воссоздания оттиска была использована типовая программа Verifinger. Для построения модели отпечатка по изображению теоретически можно использовать и открытое ПО FingerJetFX, которое предоставляет схожие с Verifinger возможности.