Релиз ОС MINIX 3.3.0

Анонсирован стабильный релиз операционной системы MINIX 3.3.0, разработку которой курирует известный учёный Эндрю Таненбаум при финансовой поддержке Европейского исследовательского совета. Для загрузки доступен загрузочный iso-образ (288 Мб), который можно использовать в роли Live-окружения или запустить под управлением систем виртуализации VMWare, QEMU или VirtualBox. ОС MINIX построена на базе микроядерной архитектуры: код, работающий на уровне ядра, составляет всего несколько тысяч строк, а остальное работает на пользовательском уровне. Базовое программное окружение Minix вобрало в себя большое число типичных для BSD-систем утилит и библиотек, портированных из NetBSD. Дополнительно в репозитории представлено около 700 пакетов с разнообразными приложениями. Исходные тексты MINIX распространяются под BSD-подобной лицензией, что повышает привлекательность системы для тех компаний, которые считают неприемлемыми условия GPL. Основные улучшения и особенности: Добавлена возможность работы на оборудовании с архитектурой ARM Cortex A8. Работоспособные порты подготовлены для плат BeagleBoard XM, BeagleBone white и BeagleBone black; Экспериментальная поддержка USB для плат Beaglebones; Существенно увеличена гибкость и переносимость системы сборки; Обеспечена возможность кросс-компиляции для ARM и x86 (в том числе ARM-сборку MINIX можно выполнить в окружении Linux); В состав базовой системы добавлены LLVM и Clang, которые могут использоваться для сборки помимо GCC. Реализована поддержка сборки средствами LLVM со связыванием на уровне биткода; Обновлены пакеты. Улучшена совместимость с пакетами, подготовленными для NetBSD. Устранены проблемы со сборкой. Задействовано динамическое связывание, что позволило сократить размер пакетов; Улучшена модульность драйверов: UDS отделён от PFS, PTY отделён от TTY, по одному контроллеру для драйвера at_wini driver; Добавлен драйвер блочных устройств VND для обеспечения работы loopback-накопителя (монтирование директорий); Реализован унифицированный кэш для блочных устройств, используемый разными файловыми системами и виртуальными машинами; Добавлена поддержка системного вызова mmap(), который позволяет обеспечить отображение файлов в области памяти. Использование mmap позволило сократить потребление памяти при использовании exec() и ld.so для всех исполняемых файлов и библиотек; Проведена большая чистка кода. Весь специфичный для MINIX код выделен в отдельную директорию minix/; Улучшена совместимость исходных текстов с NetBSD на уровне утилит, объявления типов, системных вызовов, инструментария и пакетов; Представлена новая инфраструктура ввода, включающая сервер ввода и драйвер клавиатуры, функционирующие отдельно от терминала (TTY).