Вышел релиз Midori 0.2.7, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Вышел релиз web-браузера Midori 0.2.7, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, имеется панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. В новой версии представлены следующие улучшения: Поддержка автодополнения по нескольким словам в адресной строке; Cохранение закладок в базе данных; Панель для поиска закладок и возможность перетаскивания закладок мышью; Возможность автодополнения адресов по базе закладок; Добавлены элементы меню для минимизации новых табов и копирования адресов открытых табов; Рефакторинг и оптимизация базового ядра браузера; Улучшена совместимость с Adblock и скорость работы системы блокировки рекламы; Возможность изменения размера элементов области Speed dial. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, WebkitGTK+ 1.1.1, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, docutils, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.