Выход Firefox 37-beta и Firefox Developer Edition 38

Firefox 37 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирован выпуск Firefox Developer Edition 38, который заменил собой aurora-ветку, в рамках которой проводится оценка готовности тех или иных новшеств для последующего бета-выпуска. В отличие от выпусков aurora, Developer Edition адаптирован для обособленного использования, запускается с использованием отдельного профиля и отличается изменением оформления - задействована отдельная тёмная тема оформления, в панель вынесены кнопки для быстрого доступа к инструментам для web-разработчиков, изменены некоторые настройки по умолчанию, в состав включены дополнения ADB Helper и Valence (бывший Firefox Tools Adapter). Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а Firefox Developer Edition здесь. Релиз Firefox 37 намечен на 31 марта, а Firefox 38 на 12 мая. Улучшения, представленные в бета-версии Firefox 37: Продолжение тестирования новой реализации системы настройки. Вместо традиционного диалога с достаточно запутанным распределением настроек, новый интерфейс оформлен по аналогии с менеджером дополнений. Настройки более явно распределены по категориям и вместо диалогового окна отображаются в отдельной вкладке в основном окне браузера. Отказ от отдельного диалогового окна даёт возможность унифицировать интерфейс настройки для разных типов устройств и операционных систем, так как конфигуратор отображается во вкладке по аналогии с обычными web-страницами. Новый конфигуратор будет активирован по умолчанию только в процессе бета-тестирования ветки Firefox 37. Пользователи Firefox 36 могут оценить работу нового конфигуратора через URL "about:preferences"; Добавлена система рейтинга Heartbeat, нацеленная на сбор сведений о удовлетворённости работой браузера через проведение опроса, предлагающего оценить качество текущего выпуска по пятибалльной шкале. Реализовано подмножество API Media Source Extensions (MSE) API, позволяющее генерировать мультимедийные потоки из JavaScript-приложений. В том числе реализована поддержка воспроизведения с YouTube с использованием HTML5-проигрывателя. Для HTTP/2 реализована поддержка дополнительной схемы шифрования без аутентификации, определённой в спецификации AltSvc . При данной схеме обеспечивается только шифрование потока данных без подтверждения достоверности сервера; Отключен откат на небезопасные версии TLS; Обращение к поисковой системе Bing теперь производится с использованием HTTPS; Поддержка механизма OneCRL для централизованного отзыва сертификатов. Технология похожа по своей сути на применяемый в Google Chrome механизм CRLset и основывается на распространении централизованной базы, отслеживающей отзыв сертификатов промежуточных удостоверяющих центров; Прекращена поддержки DSA в сертификатах и TLS; В сертификатах реализована поддержка полей с ограничениями по email; Расширены информационные сообщения об ошибках SSL, не связанных с сертификатами; Для работы расширения False Start в протоколе TLS теперь требуется набор шифров на основе блочного шифрования AEAD; Поддержка значения "contents" в CSS-свойстве display (display:contents), при указании которого вместо генерации определённого типа элемента, будет использован псевдоэлемент, сформированный из нескольких дочерних элементов; IndexedDB и WebSocket теперь доступны в многопоточных обработчиках Web Workers; Обеспечена возможность вызова панели отладки для URL chrome:// и about://; В web console добавлен вывод информации о недостаточно надёжных шифрах; В панели отслеживания сетевой активности представлена новая реализация интерфейса для отображения информации, связанной с безопасностью, в том числе выводятся данные о сертификатах, версии TLS/SSL и методах защиты соединения; В состав включён инструмент Valence, позволяющий использовать Firefox Developer Tools для отладки сторонних браузеров, таких как Chrome, Chrome для Android и Safari для iOS; В системе инспектирования шрифтов появилась возможность просмотра всех используемых на странице шрифтов, включая упомянутые в блоках iframe; В интерфейс инспектирования страниц добавлена панель для управления элементами анимации. Разработчики получили возможность контролировать использование Web Animations API по шкале времени, приостанавливать и продолжать воспроизведение анимации. В версии для платформы Android представлен новый бэкенд для менеджера загрузок, обеспечивающий более высокую производительность. В адресной строке реализовано отображение URL вместо заголовка страницы. Обеспечена возможность трансляции вывода на устройства Matchstick.Обновлён интерфейс для планшетов, который оптимизирован для различных размеров экрана и адаптирован для более комфортного использования как в портретном, так и в ландшафтном режимах; Улучшения, ожидаемые в Firefox 38: Реализован BroadcastChannel API, позволяющий организовать простой обмен сообщениями между разными контекстами в браузере, привязанными к одному сайту. Например, можно организовать взаимодействие разных окон, вкладок и блоков iframe, в которых осуществляется работа с одним и тем же сайтом, что может быть использовано для обеспечения работы многооконных web-приложений; Для сборки и тестирования дополнений в Add-on SDK будет задействован новый инструментарий JPM, который заменит собой CFX, написанный на языке Python. JPM поддерживает пакеты NPM, написан на JavaScript и использует в работе Node.js. Началось формирование 64-разрядных сборок для Windows; Реализована технология отзывчивых изображений (Responsive Images), дающая возможность определить через атрибут "srcset" тега "img src" серию вариантов изображений, оптимизированных для различных типов устройств, экранных разрешений и уровня масштабирования; Добавлена поддержка DOM3-событий KeyboardEvent.code, позволяющих получить информацию о сканкоде нажатой клавиши, определяющего физическое состояние клавиши без учёта нажатия модификаторов и выбранной раскладки клавиатуры; Прекращена поддержка свойства autocomplete=off в полях с именами пользователя и паролями; Изменено поведение парсера URL, который теперь не производит кодирование и декодирование с символами процента при установке или получении фрагмента URL; При указании пустого регулярного выражения в RegExp.prototype.source теперь возвращается не пустая строка, а значение "(?:)"; Сокращено время загрузки страниц за счёт упреждающего "прогрева" сетевого соединения; В интерфейсе отладки обеспечена видимость оптимизированных переменных; В web-косоли специальными метками визуально выделены и могут быть отфильтрованы записи, связанные с запросами XMLHttpRequest; В WebRTC обеспечена поддержка передачи в несколько потоков и возможность повторного согласования соединения; В web-консоль добавлена команда copy.