Релиз системы управления коллекцией электронных книг Calibre 5.0

Доступен выпуск приложения Calibre 5.0, автоматизирующего основные операции по поддержанию коллекции электронных книг. Calibre предлагает интерфейсы для навигации по библиотеке, чтения книг, преобразованию форматов, синхронизации с портативными устройствами на которых осуществляется чтение, просмотра новостей о появлении новинок на популярных web-ресурсах. В состав также входит реализация сервера для организации доступа к домашней коллекции из любой точки Сети. В новой версии: Добавлена возможность прикрепления примечаний и выделения определённых участков текста в процессе просмотра электронных книг в браузере или в обособленном просмотрщике. Выделение может осуществляться как при помощи цвета, так и через подчёркивание или перечёркивание. Информация о выделенных областях и примечаниях сохраняется внутри файла в формате EPUB. Для навигации по выделенным участкам и примечаниям предложена специальная боковая панель. Добавлен тёмный режим оформления, доступный в основном интерфейсе, просмотрщике, редакторе E-book и в Content Server. В Linux тёмный режим включается при помощи переменной окружения CALIBRE_USE_DARK_PALETTE=1. В просмотрщик электронных книг добавлен расширенный поиск, поддерживающий поиск по целым словам и регулярные выражения. Результаты поиска группируются по главам. Реализована поддержка вертикального размещения текста и написания справа налево. Осуществлён переход на использование Python 3. Для пользователя миграция с Python 2 должна пройти незаметно, за исключением прекращения поддержки некоторых сторонних плагинов, которые не были портированы их авторами на Python 3. Изменён формат БД библиотеки, в который добавлена поддержка аннотаций. Прошлый выпуск Сalibre 4.23 может работать с библиотеками, созданными в Calibre 5.0, но для более ранних выпусков совместимость не гарантируется.