Компания Univa создала форк Oracle Grid Engine

Компания Univa анонсировала создание форка проекта Sun Grid Engine, предназначенного для организации процесса выполнения заданий в сети распределенных вычислений. Компания Univa уже достаточно давно занимается созданием расширений и предоставляет услуги поддержки для решений на базе Sun Grid Engine, имея на это соответствующую OEM-лицензию. После поглощения Sun компанией Oracle, разработка открытого проекта была прекращена, поэтому компания Univa решила взять инициативу в свои руки и совместно с независимым сообществом разработчиков продолжить разработку независимо от Oracle. Последний релиз открытой версии Sun Grid Engine 6.2 Update 5 вышел более года назад, после чего недавно была выпущена версия Grid Engine 6.2 Update 6, которая поставляется в виде закрытого продукта, выпущенного без открытия сопутствующих исходных текстов. Подобный шаг был негативно воспринят компаниями, предоставляющими услуги альтернативной поддержки, так как он сделал невозможным процесс распространения собственных обновлений и подготовки патчей по запросу клиентов. Oracle не планирует закрывать проект Grid Engine, более того пророчит ему большое будущее и занимается его интеграцией в собственный продукт Oracle Enterprise Manager. Тем временем заявления Oracle о продолжении развития открытой версии Grid Engine пока остается только на словах. Примечательно, что развитием форка займутся изначальные разработчики продукта, которые перешли на работу в Univa из Oracle. Среди таких разработчиков числится и Фриц Ферстл (Fritz Ferstl), основатель проекта, который займет в Univa пост технического директора. В настоящее время объем внедрения Grid Engine по всему миру оценивается примерно в 4 миллиона CPU, используемых в более чем тысяче правительственных, образовательных и коммерческих проектов. Решения на базе бесплатной версии Grid Engine, по приблизительным данным, используются в кластерах 2 - 10 тысяч организаций. В качестве базиса для форка будет использован код версии Grid Engine 6.2 Update 5. Проект будет открытым и принять участие в его развитии смогут любые сообщества и компании. Первый релиз форка Univa надеется выпустить до завершения первого квартала текущего года. Полученная ранее у Sun лицензия позволяет компании Univa сохранить имя "Grid Engine" в названии продукта, но не исключено, что, для того чтобы не провоцировать развитие конфликта с Oracle, форк выйдет под совершенном иным именем.