Релиз операционной системы FreeDOS 1.3

После пяти лет разработки опубликована стабильная версия операционной системы FreeDOS 1.3, в рамках которой развивается свободная альтернатива DOS с окружением из утилит GNU. Одновременно доступен новый выпуск оболочки FDTUI 0.8 (FreeDOS Text User Interface) с реализацией пользовательского интерфейса для FreeDOS. Код FreeDOS распространяется под лицензией GPLv2, размер загрузочного iso-образа - 375 МБ. Проект FreeDOS был основан в 1994 году и в текущих реалиях может применяться в таких областях, как предустановка минимального окружения на новые компьютеры, запуск старых игр, использование на встраиваемой технике (например, POS-терминалы), обучение студентов основам построения операционных систем, использование в эмуляторах (например, DOSEmu), создание CD/Flash для установки прошивок и настройки материнской платы. Некоторые возможности FreeDOS: Поддержка FAT32 и длинных имен файлов; Возможность запуска сетевых приложений; Реализация дискового кэша; Поддержка систем управления памятью HIMEM, EMM386 и UMBPCI. Менеджер памяти JEMM386; Поддержка системы печати; драйверы для CD-ROM, мыши; Поддержка ACPI, временного засыпания и работы в энергосберегающем режиме; В комплекте имеется медиаплеер MPXPLAY с поддержкой mp3, ogg и wmv; XDMA и XDVD - UDMA-драйверы для жестких дисков и DVD-приводов; Драйвер мыши CUTEMOUSE; Утилиты для работы с архивами 7Zip, INFO-ZIP zip и unzip; Многооконные текстовые редакторы EDIT и SETEDIT, а также просмотрщик файлов PG; FreeCOM - командная оболочка с поддержкой автодополнения имён файлов; Поддержка сети, веб-браузеры Links и Dillo, BitTorrent-клиент; Наличие пакетного менеджера и поддержка установки различных частей ОС в виде пакетов; Комплект портированных из Linux программ (DJGPP). Набор высокопроизводительных сетевых приложений mtcp; Поддержка USB-контроллеров и возможность работы с USB Flash. В новой версии: Ядро обновлено до версии 2043 с поддержкой файловой системы FAT32. Для сохранения обратной совместимости с MS-DOS ядро остаётся 16-разрядным. В базовый состав "чистого" DOS включены утилиты zip и unzip. В сборке для дискет задействовано сжатие данных, что позволило в два раза снизить число необходимых флоппи-дисков. Возвращена поддержка сетевого стека. Командная оболочка FreeCOM (вариант COMMAND.COM) обновлена до версии 0.85a. Добавлена поддержка новых программ и игр, обновлены версии сторонних утилит. Модернизирован процесс установки. Улучшена инициализация CD-привода и реализованы CD-сборки для загрузки в Live-режиме. Добавлена поддержка автоматической настройки информации для COUNTRY.SYS. Программа Help переведена на использование AMB (html ebook reader) для вывода справки.