Компания IBM начнёт лицензировать архитектуру POWER сторонним производителям

Компания IBM решила последовать примеру компании ARM и заявила о скором начале лицензирования архитектуры POWER сторонним производителям. IBM откроет все необходимые спецификации и предоставит производителям возможность лицензирования связанной с POWER интеллектуальной собственности, что даст возможность изменять дизайн чипа под свои задачи, по аналогии с тем как это происходит с ядрами ARM. Для координирования развития и продвижения платформы POWER организован консорциум OpenPOWER, в который вошла группа компаний, заинтересованных в использовании архитектуры POWER. Кроме IBM в состав консорциума вошли компании Google, Mellanox, NVIDIA и Tyan. Среди задач консорциума, кроме всего прочего, отмечается разработка открытой прошивки, которая займется базовой инициализацией подобных чипов и управлением их низкоуровневыми возможностями.