Выпуск движка хранения TileDB 2.0

Опубликовано хранилище TileDB 2.0, оптимизированное для хранения многомерных массивов и данных, используемых в научных расчётах. В качестве областей применения TileDB упоминаются различные системы обработки генетической информации, пространственных и финансовых данных, т.е. системы оперирующие разрежёнными или непрерывно заполняемыми многомерными массивами. TileDB предлагает С++ библиотеку для прозрачного абстрагирования доступа к данным и метаданным в приложениях, беря на себя всю работу по низкоуровневой организации эффективного хранения. Код проекта написан на языке С++ и распространяется под лицензией MIT. Поддерживается работа в Linux, macOS и Windows. Основные особенности TileDB: Эффективные методы хранения разреженных массивов, данные в которых не следуют непрерывно, массив заполняется фрагментами, и большая часть элементов остаются пустыми или принимают одно и то же значение. Возможность доступа к данным в формате ключ-значение или наборов столбцов (DataFrame); Поддержка интеграции с облачными хранилищами AWS S3, Google Cloud Storage и Azure Blob Storage; Поддержка мозаичных (блочных) массивов; Возможность использования разных алгоритмов сжатия и шифрования данных; Поддержка проверки целостности по контрольным суммам; Работа в многопоточном режиме c распараллеливанием ввода/вывода; Поддержка версионирования хранимых данных в том числе для выборки состояния в определённый момент в прошлом или атомарных обновлений целиком больших наборов. Возможность привязки метаданных; Поддержка группировки данных; Модули интеграции для использования в качестве низкоуровневого движка хранения в Spark, Dask, MariaDB, GDAL, PDAL, Rasterio, gVCF и PrestoDB; Библиотеки-обвязки над C++ API для языков Python, R, Java и Go. Выпуск 2.0 примечателен поддержкой концепции "DataFrame", которая позволяет хранить данные в форме столбцов значений произвольной длины, привязанных к определённым атрибутам. Хранилище также оптимизировано для обработки разреженных массивов разнородного размера (в ячейках могут хранится данные разного типа и можно выполнять операции слияния столбцов разного типа, например, в которых хранится название, время и цена). Добавлена поддержка столбцов со строковыми данными. Добавлены модули для интеграции с Google Cloud Storage и Azure Blob Storage. Переработан API для языка R.