Релиз открытой системы автоматизированного проектирования QCAD 3.2

Представлен релиз системы автоматизированного проектирования QCAD 3.2. Ключевым улучшением новой версии является расширенный инструментарий для построения окружностей по различному сочетанию пересечений с точками, касательными и другими окружностями. Бинарные сборки подготовлены для Linux, Windows и OS X, исходные тексты community-редакции распространяются под лицензией GPLv3. САПР QCAD написана с использованием тулкита Qt и нацелена на выполнение задач 2D-проектирования, таких как подготовка инженерных и строительных чертежей, схем и планов. Система поддерживает расширение функциональности через плагины и предоставляет средства для создания скриптов-расширений на языке JavaScript, в которых доступны все возможности Qt и QCAD API. Инженеру предлагается несколько десятков инструментов для создания и модификации объектов, а также библиотека из 4800 шаблонов готовых элементов. Предоставляются средства работы со слоями и блоками (группами объектов). Доступно 35 специализированных шрифтов, но поддерживаются и обычные шрифты TrueType.