Умер Деннис Ритчи, один из создателей UNIX и языка Си

Роб Пайк с прискорбием сообщил о смерти Денниса Ритчи, создателя языка Си и одного из ключевых разработчиков операционной системы UNIX. Впоследствии Ритчи принимал участие в разработке ОС Inferno и Plan 9, а также языка Limbo. Ритчи умер дома, в возрасте 70 лет, после продолжительной болезни. Сложно переоценить влияние этого человека на развитие IT индустрии, как, впрочем, и на весь технический прогресс в последние 30-40 лет. Созданные Ритчи идеи, философия и технологии существенно повлияли на развитие всей компьютерной индустрии и отражаются практически в любом программном продукте. В 1983 году Деннис был награжден премией Тьюринга, в 1990 году был отмечен медалью Ричарда Хэмминга от лица Института инженеров электротехники и электроники (IEEE), в 1999 году Деннис получил из рук президента США Билла Клинтона Национальную медаль за достижения в области технологий. В 2011 году он был награжден Призом Японии за достижения в области информации и связи. Выпущенная в соавторстве с Брайном Керниганом книга "Язык программирования Си" стала отправной точкой для миллионов разработчиков. Русскоязычное издание данной книги было одним из первых руководств по языку Си, выпущенных массовым тиражом (первое издание вышло в 1985 году, а второе с тиражом 100 тыс. экземпляров в 1992 году).