В новых сборках Mageia устранена проблема с установкой нестабильных пакетов вместо обновлений

Спустя несколько недель с момента релиза дистрибутива Mageia 3, в рамках которого независимым сообществом энтузиастов развивается форк проекта Mandriva, разработчики проекта выпустили внеплановое обновление установочных ISO-образов. Необходимость подготовки новых сборок обусловлена выявлением проблем с использованием online-репозиториев в процессе установки дистрибутива в классическом режиме. При попытке использования репозитория с обновлениями пользователи получали новые версии экспериментальных пакетов, находящихся в разработке. Данный эффект был обусловлен ошибкой в настройках инсталлятора, в качестве источника обновлений в котором была указана экспериментальная ветка Cauldron. Проблема была оперативно решена обходным путём на уровне серверной инфраструктуры проекта, но после внесения изменений, всплыла новая проблема - в инсталляторе пропала возможность использования находящихся в разработке нестабильных репозиториев. Указанное обновление ISO-образов вернуло поддержку подключения подобных репозиториев на этапе установки.