Доступно августовское обновление установочных образов CentOS 7

Представлены очередные ежемесячные rolling-обновления установочных образов дистрибутива CentOS 7 и сборок для виртуальных машин, которые содержат все накопившиеся устранения уязвимостей и исправления ошибок. Образы имеют смысл только для новых установок, что позволит избавиться от необходимости загрузки большой порции данных из репозиториев для доведения дистрибутива до актуального состояния. В остальном сборки ничем не отличаются от применения обновлений из репозиториев в системах, основанных на использовании прошлых сборок.