Компания Oracle начала публикацию официальных подкастов про Solaris

В рамках проекта "Oracle Solaris Podcasts" началась публикация подкастов для специалистов, заинтересованных в операционной системе Solaris. Раз в месяц для участия в записи подкаста будут приглашаться известные эксперты и разработчики Solaris, с которыми будут обсуждаться связанные с данной ОС технологии, новости, тенденции и события. В первом выпуске подкаста (mp3) рассказывается о текущем состоянии разработки Solaris и изменениях, внесенных в кодовую базу с момента перехода разработки в руки Oracle. Также обсуждаются технологии оптимизации и возможности Solaris, отличающие данную ОС от других систем.