Насколько протокол X11 оправдан в современных условиях

Жульен Данжу (Julien Danjou), принимающий участие в разработке XCB (замена xlib), опубликовал статью, в которой поднял тему необходимости кардинального обновления протокола X11. Протокол X11 был представлен 23 года назад и уже не соответствует требованиям сегодняшних реалий по организации работы десктоп-окружений. В момент создания X11, разработчики не могли предугадать появление таких тенденций как вывод видео, OpenGL, подключение нескольких мониторов, окна непрямоугольной формы и т.п., поэтому в последующие годы для поддержки данных улучшений приходилось разрабатывать расширения к протоколу. Например, около 25% из 120 определенных в базовом протоколе X11 запросов в современных условиях не пригодны к использованию и приводят к необходимости задействования таких расширений, как XRender и Xinerama. Современные приложения так или иначе используют различные обвязки, инкапсулирующие X11 в API более высокого уровня и задействующие не базирующиеся на X11 механизмы (например, привязка к D-Bus, дополнительные протоколы для нотификации и различные графические тулкиты, работающие с видеоподсистемой напрямую). Реализация протокола X12 пока находится на стадии перечисления недостатков X11, которые хотелось бы исправить. Такие альтернативные системы, как Wayland или DirectFB, пока либо далеки до рабочего состояния, либо непереносимы.