Вышел кандидат в релизы GNOME 3.0

Доступен для тестирования кандидат в релизы GNOME 3.0, при подготовке которого всё внимание было сосредоточено на повышении стабильности, увеличении качества кода и устранении ошибок. В настоящее время код проекта находится в состоянии жесткой заморозки, допускающей только обновление переводов и исправление ошибок. Обновленный образ LiveCD с GNOME 3 можно загрузить здесь. Обзор базовых возможностей можно посмотреть в тексте анонса первой бета-версии. Больше тестовых версий выпускаться не будет, следующим станет релиз GNOME 3, который намечен на 6 апреля.