Выдвижение номинантов на конкурс самых популярных проектов SourceForge

Начат прием заявок на выдвижение проектов для участия в конкурсе SourceForge.net Community Choice Awards 2009. Заявки будут приниматься до 29 мая, после чего начнется общественное голосование. Финалисты будут объявлены 22 июня. Победители будут определены в 12 категориях: "Лучший проект"; "Лучший проект для бизнеса"; "Лучший проект для любителей компьютерных игр"; "Лучший мультимедиа-проект"; "Лучший новый проект"; "Лучшая утилита для сисадмина"; "Лучшая утилита для разработчиков"; "Лучший коммерческий open source проект"; "Лучший проект для учёбы"; "Лучший проект для правительственных учреждений"; "Проект способный изменить привычный образ действий"; "Лучшее визуальное оформление".