Вышла LXDE-редакция дистрибутива Linux Mint 10

Доступна для загрузки редакция дистрибутива Linux Mint 10, построенная на пакетной базе Ubuntu 10.10 и поставляемая с десктоп-окружением LXDE, дисплейным менеджером LXDM, оконным менеджером Openbox, медиаплеером VLC и улучшенной версией файлового менеджера PCManFM. Размер iso-образа составляет 683 Мб. Дистрибутив ориентирован для использования на маломощных системах (для работы требуется 256 Мб ОЗУ), обладая при этом полным набором дополнительных средств, представленных в релизе Linux Mint 10: В менеджер управления установкой программ "Software Manager" добавлено отображение пиктограмм и проведена работа по улучшению категоризации программного обеспечения; В интерфейсе для управления обновлениями появилась возможность игнорирования обновлений для определенных пакетов. Также на основном экране теперь отображается размер обновлений; В Upload Manager (интерфейс для загрузки данных при помощи HTTP, FTP, SFTP и SCP) изменено оформление, добавлено отображение скорости загрузки и расчетного времени окончания операции, реализована возможность тестирования соединений, поддержка отмены заданий и осуществления фоновой загрузки; В поставку включена последняя версия 32- и 64-разрядных сборок Adobe Flash "Square"; Подготовлен мета-пакет "virtualbox-nonfree" для установки закрытого варианта Virtualbox с поддержкой USB; Прекращен вывод предупреждений при использовании репозиториев без цифровой подписи (требование подтвердить установку по прежнему выводится); Увеличена скорость и надежность команды "highlight", используемой в APT; Обеспечена совместимость системы со стандартом LSB.