Обновление GDK-бэкенда для формирования вывода Gtk+ через web-браузер

Александр Ларсон (Alexander Larsson) опубликовал видеоролик с демонстрацией последних достижений разработки GDK-бэкенда (GIMP Drawing Kit) Broadway, позволяющего отрисовывать вывод библиотеки GTK+ в окне web-браузера. Поддержка нового бэкенда будет включена в состав следующего релиза Gtk+ 3.2. Из добавленных в последнее время новшеств отмечается возможность формирования обособленных рабочих окон при помощи проекта chromeless, что делает открытые через браузер Gtk-приложения малоотличимыми от локальных программ. Кроме того, отмечается продолжение работы по обеспечению запуска разнообразных Gtk-приложений. Подробнее с принципами работы HTML5-бэкенда broadway можно познакомиться в тексте прошлого анонса. Загрузить код бэкенда можно из Git-репозитория проекта GNOME (master-ветка Gtk+).