Доступен Cutelyst 1.0.0, фреймворк для разработки web-приложений на C++ и Qt

После трёх лет разработки представлен первый стабильный релиз фреймворка Cutelyst, предоставляющего средства для разработки web-приложений с использованием технологий Qt и MVC-парадигмы в стиле Perl-фреймворка Catalyst. В выпуске Cutelyst 1.0.0 объявлено о стабилизации API и ABI, которые в дальнейшем будут развиваться с обеспечением обратной совместимости. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией LGPLv2+. Ключевым достоинством Cutelyst является возможность быстро создавать высокопроизводительные web-приложения на языке C++, используя единую кодовую базу с уже существующими проектами. Например, для работы в виде web-приложения можно адаптировать программу, написанную для настольных или мобильных систем. Cutelyst имеет модульную структуру и позволяет подключать различные серверные HTTP-движки и шаблонизаторы. Например, Cutelyst может использовать как встроенный HTTP-сервер Cutelyst-WSGI, так и работать под управлением внешних серверов при помощи протоколов FastCGI или uWSGI. Для отделения кода C++ от HTML предлагается использовать шаблонизаторы ClearSilver и Grantlee (синтаксис, как в Django) или генерировать вывод в формате JSON. Загрузка данных в формате JSON автоматически транслируется в QJsonDocument. При помощи дополнительных плагинов предоставляются готовые средства для управления сеансами, аутенитификации (с поддержкой PBKDF2) и управления доступом (RoleACL). Поддерживается обработка запросов в асинхронном режиме. Для упрощения разработки приложений предоставляются средства для интеграции с QtCreator.