Значительный выпуск криптографической библиотеки OpenSSL 1.1.0

После более полутора лет разработки состоялся релиз библиотеки OpenSSL 1.1.0 с реализацией протоколов SSL/TLS и различных алгоритмов шифрования. Новая ветка включает изменения, нарушающие обратную совместимость на уровне API. Поддержка выпуска OpenSSL 1.1.0 будет осуществляться до 30 апреля 2018 года, выпуск 1.0.2 будет поддерживаться до 31 декабря 2019 года, а 1.0.1 - до 31 декабря 2016 года. Основные новшества OpenSSL 1.1.0: В libcrypto и libssl интегрированы потоковый шифр ChaCha20 и алгоритм аутентификации сообщений (MAC) Poly1305, разработанные Дэниелом Бернштейном (Daniel J. Bernstein), Таней Ланге (Tanja Lange) и Питером Швабе (Peter Schwabe). ChaCha20 и Poly1305 можно рассматривать, как более быстрые и безопасные аналоги AES-256-CTR и HMAC, программная реализация которых позволяет добиться фиксированного времени выполнения без задействования специальных аппаратных ускорителей; Добавлен движок AFALG, который использует netlink-интерфейс AF_ALG для доступа к криптографическому API ядра Linux; Прекращена поддержка устаревших технологий, в том числе удалены компоненты, обеспечивающие работу SSLv2, Kerberos, 40- и 56-разрядных шифров. Из набора шифров по умолчанию исключены алгоритмы RC4 и 3DES; Реализован новый многопоточный API; В libcrypto и libssl добавлена поддержка асинхронных криптографических операций; Поддержка TLS-расширения Extended Master Secret (RFC 7627); Интеграция набора блочных шифров CCM; Переработка тестового набора, который переписан на Perl с использованием модулей Test::Harness и Test::More; Скрыты многие внутренние структуры libssl и libcrypto, в том числе BIGNUM, EVP_MD, EVP_MD_CTX и HMAC_CTX. Переписаны реализация конечного автомата для SSL/TLS, код согласования версий протокола и слой обработки записей; Операции с эллиптическими кривыми переведены на новый метод EC_KEY_METHOD; В libcrypto добавлен режим работы с блочными шифрами OCB (Offset Codebook Mode); Поддержка "pipelining" для одновременной обработки нескольких криптографических операций в рамках одного соединения; Поддержка аутентификации хостов через DANE TLSA (DNS-based Authentication of Named Entities, RFC6698/RFC7671); Представлена новая унифицированная система сборки; Переработана сетевая библиотека BIO, в которой обеспечена полная поддержка IPv6; Добавлены новые уровни безопасности; Поддержка алгоритма scrypt; Поддержка алгоритма X25519 (RFC 7748), предложенного Дэниэлом Бернштейном (D. J. Bernstein); Поддержка KDF (Key Derivation Function) и HKDF (HMAC-based Extract-and-Expand Key Derivation Function). Доступна реализация TLS PRF в виде KDF; Поддержка стандарта Certificate Transparency для мониторинга и аудита цифровых сертификатов; Все публичные заголовочные файлы перенесены в директорию include/openssl (ранее использовались символические ссылки).