Выпуск пользовательского окружения Enlightenment 19 с поддержкой Wayland

После девяти месяцев разработки представлен релиз пользовательского окружения Enlightenment 19 (DR 0.19), которое базируется на наборе библиотек EFL 1.11 (Enlightenment Foundation Library) и виджетах Elementary. Выпуск пока доступен только в исходных текстах, бинарные сборки ещё не подготовлены (Ubuntu, openSUSE, Gentoo, ArchLinux). Основные новшества Enlightenment 19: Существенно улучшена поддержка Wayland. Задействована собственная реализация композитного менеджера для Wayland (Wayland Desktop Shell), используемая вместо прослойки на основе Weston. Переход на новый выпуск библиотек EFL 1.11. Улучшена поддержка сменных носителей. Добавлен модуль для управления пакетами через PackageKit. Переработан блокировщик экрана, код которого вынесен в отдельный модуль, поддерживающий подключения дополнительных обработчиков; Представлен новый виджет для обзора открытых окон, возвращающий поведение DR16; Добавлен новый модуль с реализацией мозаичного режима размещения окон (тайлинг); Добавлен компонент e_uuid_store с инфраструктурой для хранения свойств окон и отображаемых поверхностей; В файловый менеджер добавлена опция для ограничения размера видео при формировании предпросмотров; Добавлен унифицированный обработчик для управления яркостью экрана при помощи xrandr; В панели ibar реализована возможность инициирования показа меню при наведении мыши; Поддержка использования внешних обработчиков для визуализации анимационных эффектов при работе с окнами; Переход на нерекурсивные сборочные сценарии. Среди компонентов, формирующих рабочий стол в Enlightenment, можно отметить файловый менеджер, набор виджетов, панель запуска приложений и набор графических конфигураторов. Enlightenment очень гибок в переработке на свой вкус: графические конфигураторы не ограничивают пользователя в настройках и позволяют настроить все аспекты работы, предоставляя как высокоуровневые средства (изменение оформления, настройка виртуальных рабочих cтолов, управление шрифтами, разрешением экрана, раскладкой клавиатуры, локализацией и т.п.), так и возможности по низкоуровневому тюнингу (например, можно настроить параметры кэширования, графической акселерации, потребления энергии, логику работы оконного менеджера). Предоставляются средства для расширения функциональности через модули (гаджеты) и переработки внешнего вида через темы оформления. В частности, доступны модули для отображения на десктопе календаря-планировщика, прогноза погоды, мониторинга, управления громкостью, оценки заряда аккумулятора и т.д. Составляющие Enlightenment компоненты жестко не привязаны друг к другу и могут быть использованы в других проектах или для создания специализированных окружений, таких как оболочки для мобильных устройств.