Обновление ядра Linux 3.0.30 и 3.3.4

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.3.4 (90 исправлений) и 3.0.30 (64 исправления). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. В представленных обновлениях большая порция исправлений связана с tcp-стеком, сетевой подсистемой и сетевыми драйверами. Из других подсистем, в которых представлены исправления, можно выделить: usb, btrfs, ocfs2, ext4, nfsd, KVM, Xen, ALSA, crypto. В нескольких сетевых драйверах отмечается устранение переполнений буферов, а в USB-драйвере gadget разыменование NULL-указателя, пока не ясно могут ли данные проблемы представлять угрозу безопасности системы.