Релиз Firefox 17 для платформы Android

На несколько часов опережая релиз десктоп-версии Firefox 17, представлен новый выпуск Firefox 17 для платформы Android. В отличие от базовой версии Firefox, редакция для платформы Android отличается полностью переработанной системой организации работы интерфейса, в которой прекращено использование XUL в пользу стандартных средств построения интерфейса платформы Android. Отказ от использования XUL позволил существенно уменьшить время запуска браузера, ускорить вывод на экран, увеличить отзывчивость, сократить потребление ресурсов и обеспечить более тесную интеграцию с системой, например, задействовать Flash-плагин, а также использовать привычные режимы панорамирования и масштабирования. Особенности новой версии: Обеспечена поддержка устройств на базе архитектуры ARMv6, в том числе таких смартфонов, как HTC Status, HTC ChaCha, Samsung Galaxy Ace, Motorola XT, Motorola Fire XT и LG Optimus Q. В качестве минимальных системных требований для запуска Firefox называется 512 Мб ОЗУ и процессор с частотой 800Mhz. Ранее Firefox для Android поддерживал только устройства с архитектурой ARMv7, в то время как ARMv6 используется в 55% выпущенных Android-устройств; Добавлена встроенная возможность проигрывания контента в форматах H.264, AAC и MP3. Поддерживается как аппаратное, так и программное декодирование видео H.264. Для обработки потоков H.264, AAC и MP3 используются кодеки, предоставляемые платформой Android, что позволило избежать лицензирования указанных технологий проектом Mozilla. Использование H.264 поддерживается только при запуске Firefox под управлением платформы Android 4.0 или более новых версий; Улучшена поддержка средств для слабовидящих людей. Осуществлена бесшовная интеграция с поставляемым платформой Android экранным ридером TalkBack, работа которого теперь возможна в Firefox из коробки без дополнительных настроек; Начальная поддержка выполнения обособленных web-приложений, устанавливаемых из каталога-магазина Firefox Marketplace. Web-приложения построены с использованием web-технологий, отображаются без дополнительных элементов управления и после установки функционируют как отдельные программы в окружении платформы Android. Запуск подобных программ производится из специального меню браузера, после чего они видны в менеджере управления приложениями Android как отдельные задачи. Формирование интерфейса целиком производится силами самого web-приложения, как и в случае обычных мобильных программ; Обеспечена работа представленного в Android 4.1 режима "Explore by Touch", обеспечивающего обратную связь через звуковое оглашение содержимого экрана к которому подведён палец, что позволяет выполнять действия "на ощупь"; Устранены проблемы при работе на платформе Android 4.2; Сокращён размер профиля и произведена оптимизация ввода/вывода при работе в режиме SafeBrowsing; Обновлён браузерный движок, реализованы такие web-технологии, добавленные в Firefox 17, как итерабельные варианты объектов Map и Set, атрибут sandbox для изоляции встраиваемого через iframe контента, атрибуты SVG FillPaint и StrokePaint.