Для драйвера Nouveau реализована расширенная поддержка управления частотами и питанием GPU NVIDIA

Разработчик Бен Скеггс (Ben Skeggs) из компании Red Hat представил довольно большую серию патчей для драйвера nouveau. Данные патчи реализуют реклокинг GPU, управление питанием и автоматическое управление скоростью вентилятора для ряда GPU от NVIDIA. Ожидается, что данные патчи войдут в состав ядра Linux 3.13, когда откроется окно приема изменений. Как известно, отсутствие реклокинга (управления частотами GPU в зависимости от нагрузки) является одной из ключевых проблем драйвера nouveau, которая не позволяет драйверу достигнуть производительности, сравнимой с проприетарными драйверами, так как большинство GPU NVIDIA работают после загрузки по умолчанию на пониженной частоте, которая как правило в несколько раз ниже максимальной. К сожалению, данный патч реализует реклокинг только GPU, но не реализует реклокинг памяти. Разработчик отмечает что поддержка реклокинга памяти пока не готова и реализация данной возможности займет еще достаточно много времени ("not even remotely ready"). В целом ожидается, что реализация реклокинга позволит открытому драйверу достигнуть намного более конкурентоспособных результатов. В данный момент из-за отсуствия реклокинга драйвер чаще всего показывает лишь 20-30% от производительности проприетарного для почти всех типов нагрузки, так как GPU работает на заниженной в несколько раз частоте. Поддержка реклокинга добавлена для GPU GeForce 400/500/600/700 Fermi и Kepler.