Исследование свидетельствует, что устаревшее ПО следует заменять на открытые продукты

Исследование, проведённое профессором Джимом Нортоном (Jim Norton) по заказу корпорации Amadeus, показало, что при планировании замены устаревшего ПО руководителям IT-подразделений компаний в первую очередь следует рассматривать миграцию на открытые продукты, а не на проприетарные системы или публичные облачные сервисы. Исследование проведено с учётом специфики транспортных компаний, но также справедливо и для других видов бизнеса. Упоминается, что переход на открытое ПО и связанный с этим реинжиниринг IT-инфраструктуры обойдётся компании дешевле, чем периодическая покупка новых версий проприетарного ПО. Кроме того, использование открытого ПО даёт предприятиям возможность более раннего доступа к инновационным технологиям, в создание которых вовлечено глобальное сообщество, совместно вкладывающее ресурсы, идеи и код. Подобное сообщество более оперативно устраняет системные проблемы и очень быстро реагирует на пожелания и предпочтения пользователей, используя различные методы взаимодействия, такие как социальные сети.