Microsoft и Foxconn заключили связанное с Android и ChromeOS патентное соглашение

Компания Microsoft вернулась к практике сбора отчислений с производителей оборудования на базе открытых платформ Android и ChromeOS, манипулируя заявлениями о нарушении патентов в продуктах на базе данных ОС. На этот раз соглашение о выплате отчислений заключено с компанией Hon Hai, известной широкой публике под брендом Foxconn. Foxconn занимается производством по контракту со многими известными производителями, в том числе производит приставки XBox для Microsoft, iPhone/iPad для Apple и телефоны для Motorola. Приблизительно 40% потребительской электроники в мире произведено на мощностях Foxconn. В рамках подписанного соглашения Foxconn признал наличие в платформах Android и Chrome OS технологий, нарушающих патенты Microsoft, и согласился выплачивать лицензионные отчисления за каждый произведённый смартфон, планшет и телевизор, укомплектованный Android или Chrome OS. Сумма отчислений держится в тайне. До сих пор Foxconn являлся одним из крупных производителей отказывавшихся заключать соглашение и не принимающих претензии компании Mircosoft. Из крупных производителей, не заключивших соглашение с Microsoft, остались только Motorola, Huawei и Sony. В настоящее время около 75% из продающихся в США устройств на базе платформы Android, выпускаются компаниями, выплачивающими отчисления Microsoft. Сделки за закрытыми дверями, подразумевающие выплату отчислений за нарушение патентов в платформе Android, ранее были подписаны с компаниями Samsung, Acer, ViewSonic, HTC, LG, Quanta Computer, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo, Wistron Corp, Coby, Aluratek, Compal Electronics и Barnes and Noble. Во всех случаях список фигурирующих в соглашениях патентов и финансовые детали сделок не разглашаются. Примечательно, что вектор нападения Microsoft уже не направлен только на Android, но и затрагивает всю экосистему Linux. Так как Chrome OS технически мало отличается от других Linux-дистрибутивов и с учётом того, что компания Casio ранее заключила соглашение о выплате отчислений за использование Linux, Microsoft пытается сформировать ничем не подкреплённое мнение о наличии в Linux интеллектуальной собственности Microsoft, за которую необходимо платить роялти. Ещё в декабре 2003 года Microsoft заявила, что Linux нарушает принадлежащие ей 235 патентов (Linux-ядро - 42 патента, элементы графических интерфейсов пользователя (меню, тулбары) - 65 патентов, пакет OpenOffice.org - 45 патентов, почтовые клиенты - 15 патентов, другие открытые программы - 68 патентов). Указанные патенты так и не были раскрыты, а все связанные с ними сделки проводились с обязательной подпиской о неразглашении.