В Краснодаре состоится конференция DrupalCamp

9-11 сентября 2016 года в Краснодаре пройдёт конференция DrupalCamp, посвящённая фреймворку для разработки веб-сайтов и приложений Drupal. Мероприятие пройдет в стенах Кубанского государственного университета. Первые два дня будут проведены в официальном формате с докладами от лидеров Drupal-сообщества, разработчиков, интеграторов и других it-профессионалов. Третий день будет полностью посвящен неформальному общению и более тесному знакомству гостей. В ходе конференции планируется обсудить современные web-решения для бизнеса, вопросы формирования сообществ, технические нюансы и опыт внедрения CMS Drupal в реальных условиях. Участие бесплатное, но требуется предварительная регистрация.