Федеральный Суд США рекомендовал избегать RECAP из-за того, что проект является открытым

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) обратила внимание на интересный случай заблуждений судебных органов в области сути свободного ПО. В частности, Федеральный Суд США указал о недопустимости использования браузерного плагина RECAP, мотивировав рекомендацию тем, что RECAP является открытым ПО, которое может быть беспрепятственно получено любым пользователем и изменено для совершения вредоносных действий. В данном случае суд смешал модель разработки открытого ПО с моделью совместного создания контента, применяемой такими проектами как Wikipedia. Не приняв во внимание, что RECAP развивается под руководством конкретного человека и распространяется через свой официальный сайт, суд посчитал, что проект полностью бесконтролен и любой может без проверки вносить изменения в RECAP и результат сразу будет использован пользователями. В рамках проекта RECAP развивается браузерный плагин, осуществляющий обобществление судебных материалов базы данных PACER, в которой размещаются записи публичных слушаний и другие общедоступные судебные материалы. Несмотря на формальную возможность свободного доступа любого гражданина к данным материалам, на деле получение данных организовано на платной основе, под предлогом необходимости финансирования поддержания инфраструктуры. За просмотр каждой страницы, в том числе за операции поиска, пользователь должен заплатить 10 центов. В рамках инициированной Аароном Шварцем (Aaron Swartz) кампании по освобождению документов из базы данных PACER был создан плагин RECAP, который автоматизирует перенос просматриваемых документов в общедоступный архив, поддерживаемый проектом Internet Archive. В случае если искомый документ уже ранее перенесён в Internet Archive, то дополнение предлагает просмотреть данный документ бесплатно, загружая его не из платной базы PACER, а из общедоступного архива. Многие пользователи PACER подключились к данной инициативе и по мере своей работы сумели перевести в свободный доступ более двух миллионов документов, что вызвало недовольство судебных органов США, которые безуспешно пытались прикрыть подобную деятельность.