Инициатива Mozilla по идентификации путей использования частной информации

В рамках проекта Privacy Icons разработчики Mozilla выступили с инициативой подготовки набора графических пиктограмм, которые могли бы однозначно идентифицировать политику сайтов по использованию частной информации и служить наглядной демонстрацией ключевых условий предоставления услуг. В зависимости от методов обработки полученных от пользователя данных (например, email, ФИО и IP-адрес), владельцам сайтов предлагается разместить соответствующий логотип, который даст посетителям ясное представление о возможности использования данных для увеличения релевантности показа рекламных объявлений или их передачи третьим лицам. HTML-код для блока пиктограмм планируется оформить в пригодном для автоматического парсинга виде, позволяющем web-браузерам определять тип выбранной сайтом политики и использовать специальный API для автоматизации соблюдения предпочтений пользователя (например, автоматически блокировать Geolocation API). Так как публикуемые на страницах некоторых сайтов соглашения с условиями предоставления сервиса нередко носят замысловатый характер, допускающий различные отступления и тонкие моменты, предлагается использовать однозначную идентификацию, гарантирующую, что если на сайте размещена пиктограмма, заявляющая о том, что данные не будут переданы рекламным сетям, то это утверждение является окончательным и никакие пометки мелким шрифтом в соглашении не подразумевают возможность отступления от этого правила. Пиктограмма как бы утверждает "независимо от того, что сказано в полном описании политики конфиденциальности компании, справедливы следующие условия", что позволяет сразу определить ключевые моменты без углубленного чтения пользовательского соглашения. Интересный метод предложен для стимулирования владельцев сайтов по установке "невыгодных" пиктограмм, которые, например, свидетельствуют о том, что пользовательские данные могут быть проданы сторонним лицам. Так как владельцам подобных ресурсов выгоднее вообще не устанавливать подобных пиктограмм, предлагается изначально относить подобные сайты к категории небезопасных ресурсов, на которых возможна утечка информации. В частности, в Firefox можно будет интегрировать функцию распознавания и отображения в интерфейсе браузера политики использования частной информации для каждого сайта, при этом если блок пиктограмм на сайте отсутствует, сайту будет автоматически присвоен наихудший статус. Бороться с установкой не соответствующих реальному положению дел пиктограмм можно путем создания черных списков. В настоящее время предложен макет следующих пиктограмм: Данные используются только по прямому назначению на текущем сайте. Данные могут быть использованы не по прямому назначению (например, после покупки на сайте ботинок, данные в дальнейшем могут быть использованы для организации сторонней email-рассылки с рекламой каких-то других товаров). Данные никогда не будут проданы или обменены. Данные могут быть проданы сторонним лицам. Данные не будут переданы рекламодателям. Данные передаются рекламным или маркетинговым компаниям. Знак, указывающий срок сохранения накопленных данных, от одного месяца до неограниченного времени; Данные могут быть переданы правоохранительным органам только по официальному запросу, в соответствии с законодательством. Данные могут быть переданы правоохранительным органам без соблюдения всех формальностей, например, в рамках телефонного разговора или просьбы по email.