Релиз Midori 0.3.6, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.3.6, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, имеется панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Представленная версия в основном носит корректирующий характер. Кроме исправления ошибок, некоторые из которых приводили к краху, можно отметить следующие изменения: Оптимизирован размер и выравнивание элементов в диалоге настройки браузера; Отслеживание выбранных поисковых движков для разных окон; Чтобы не вводить пользователей Adblock в заблуждение, URL в Adblock при добавлении закладок или при изменении домашней страницы теперь подтверждены визуально; Для перехода на предыдущую страницу теперь можно использовать Backspace, а для перезагрузки страницы - F5; При работе в оболочке Unity добавлена поддержка активации режима приватного просмотра через блок быстрых настроек боковой панели; Уменьшено потребление памяти в процессе генерации экрана "speed dial"; Реализована поддержка Geo URI, определенных в RFC 5870. Например, можно указывать координаты "geo:50.75504,7.07751"; Устранены крахи, возникающие после очистки cookies или в процессе работы автодополнения; Увеличена скорость импорта данных в формате JSON. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, WebkitGTK+ 1.1.1, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, docutils, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.