Началось формирование ежедневных тестовых сборок Ubuntu 13.04

В рамках эксперимента по отказу от формирования отдельных альфа-версий в пользу постоянно формируемых снапшотов, начался выпуск ежедневных тестовых сборок Ubuntu 13.04. В настоящее время развитие Ubuntu 13.04 находится на самом начальном этапе, поэтому в представленных сборках отсутствуют заметные изменения, кроме обновлений версий некоторых пакетов. Отныне тестовые ISO-образы будет формироваться ежедневно. В отличие от ранее выпускаемых проектом снапшотов, загрузочные образы будут подвергаться автоматизированному тестированию и проверяться более внимательно, чтобы не допустить их поставку с неработающим инсталлятором. По мере развития формируемого выпуска дистрибутива командам тестировщиков и добровольцам будет предлагаться обратить внимание на проверку работы тех или иных новшеств, интегрированных в рамках очередного цикла разработки.