VirtualPBX - продукт для развертывания голосового сервиса на базе Asterisk

Доступна первая сборка продукта VirtualPBX, предназначенного для быстрого развертывания публичного Voice2.0 сервиса на базе ПО Asterisk. Изначально система ориентирована на операторов связи для генерации голосового контента, но также может быть использована для "домашнего" использования. Основное отличие от существующих интерфейсов к Asterisk состоит в разделении функций администратора и пользователя, хорошей масштабируемости и изоляции пользовательского окружения. Администратор настраивает ядро системы, пользователи оперируют такими сущностями как 'Автосекретарь', 'Голосование', 'Расписание', 'Список сотрудников', 'Голосовые объявления' и др. В этом есть как плюсы - простота, так и минусы - меньшая гибкость. Проект имеет российские корни, что отражается в полноценной поддержке русского языка: русифицирован интерфейс, предустановлен русский модуль синтеза речи (festival), большое внимание уделено корректному произношению дат/чисел с учетом русской фонетики). На сайте в качестве примеров представлены несколько демонстрационных конфигураций. Основные возможности: Прием и обработка входящих/исходящих звонков. Загрузка пользовательских звуковых сообщений. Оповещение по email о новых записанных сообщениях. Возможность использования нескольких предустановленных языков. Возможность полностью заменить предустановленные звуковые файлы для конкретного пользователя. Возможность использование TTS (Text-To-Speech, синтезатор речи) для создания IVR-меню. Несколько типов внутренних номеров Возможность использования как предустановленных значений так и режима 'эксперт' для более полной настройки внутреннего номера. Пользовательский music on hold. WEB-интерфейс на русском и английском языках ( расширяется ), вывод данных форматах html/xml/json. Управление системными ( имя/приветствие ) сообщениями через телефон Управление Voice Mail через телефон. Поддержка расписаний. Авто-секретарь. Поддержка пользовательских часовых поясов. Запрос текущего времени в часовом поясе пользователя. Find-Me режим для исходящих звонков. Podcast2Phone шлюз. Возможность организации телефонного голосования. Поддержка фильтрации на основе номера звонящего. Адресная книга. Прослушивание текущих звонков в реальном времени, через голосовой административный интерфейс ( только в "однонодовом" режиме ) Предоставление статистики на основе CDR. Ведение журналов изменения конфигурации. Fax2Email шлюз. Возможность сохранения/восстановления пользовательской конфигурации в xml формате. Возможность делегирования прав доступа к отдельной части ( ветки ) вашего IVR. ( например предоставление пользователям компании редактировать свои исходящие номера телефонов и пр. ). Возможность использования в качестве публичного сервиса с доступом по одному номеру и вводом добавочного аксесс-кода пользователя или обрабатывать поле To sip запроса ( поддомены ). Масштабируемость системы. SQL-отчеты. Возможность использования WEB шаблонов для определенных групп пользователей. Авто-информатор. Персональные настройки исходящей связи. API для интерфейса управления. Возможность использования пользовательских переменных ( ввод через телефон звонящего или получение с удаленного сервера через HTTP запрос ) для организации динамического плана обработки звонка. Интеграция с GoogleCalendar Интергация с GoogleAnalytics RoboTEXT с поддержкой произношения баланса, градусов, чисел и пр. Изоляция пользовательских окружений Загрузочный образ для VMWare можно загрузить здесь, дополнительно подготовлено подробное руководство по использованию системы (PDF, 2.6 Мб).