Игорь Сысоев объявил о создании компании, которая займется развитием nginx

Игорь Сысоев сообщил о принятии решения по созданию новой компании, которая будет заниматься исключительно развитием http-сервера nginx: "В последнее время, с развитием популярности nginx и непрекращающимся ростом интереса со стороны пользователей, мне стало всё более очевидно, что моих усилий перестаёт хватать для того, чтобы эффективно заниматься кодом, документацией, поддержкой, новым функционалом и прочим. В связи с этим я создаю свою компанию, которая сосредоточится на развитии проекта. Компания объединяет небольшую пока группу энтузиастов, задачей которых будет улучшение качества поддержки пользователей nginx (документация, исправление ошибок, интегрирование полезных патчей и тому подобное), реорганизация процесса разработки с целью обеспечить по-настоящему командную работу над кодом, написание нового функционала. Хотел бы отметить, что каких-либо планов по изменению лицензии, закрытию общего функционала, прекращению поддержки для open source community нет и не будет. Продукт продолжит существование как free open-source c лицензией BSD. Документация и прочие необходимые материалы будут переработаны в лучшую сторону и полностью открыты."