В Ubuntu выявлена уязвимость, позволяющая обойти блокирование экрана в Unity

В Ubuntu 14.04 выявлена уязвимость, позволяющая обойти блокировку экрана в Unity и без ввода пароля выполнить команды в контексте рабочего стола отошедшего от компьютера пользователя. Примечательно, что несколько похожих уязвимостей было выявлено в апреле, но новая уязвимость имеет свою особенность - она вызвана потерей хранителем экрана контроля над вводом. При манипуляциях с индикаторами на экране блокировки входа в систему, хранитель экрана теряет эксклюзивный контроль над вводом и клавиатурный ввод перенаправляется в заблокированное окружение рабочего стола, что позволяет злоумышленнику вслепую выполнить любые действия, в том числе запустить терминал и ввести в нём команды. Эффект вызван условиями гонки и с определённой долей вероятности возникает если после закрытия и открытия крышки ноутбука во время ввода пароля кликнуть на индикатор и вернуться в область ввода. Проблема также может привести к случайной утечке пароля пользователя. Пользователь может невольно отключить перехват ввода хранителем экрана, тогда вводимый пароль будет перенаправлен в текущее активное приложение рабочего стола. В случае, если до блокировки экрана пользователь работал в браузере, он может случайно ввести пароль в web-форму и отправить её, например, в виде сообщения в социальной сети. Проблема проявляется только в Ubuntu 14.04 и устранена в свежем обновлении пакета unity (7.2.2+14.04.20140714-0ubuntu1.1). После применения обновления требуется перезапустить сеанс рабочего стола.