Новая версия системы мониторинга Icinga 1.6.0, форка проекта Nagios

Увидел свет релиз системы мониторинга Icinga 1.6, которая представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Для загрузки подготовлены два архива - с классическим интерфейсом на языке С++ и новым интерфейсом на языке PHP. Дополнительно поставляется пакет icinga-reporting, с реализацией аналитического модуля для генерации отчетов, написанного на языке Java и работающего вкупе с системой JasperServer. От Nagios проект Icinga отличается переработанной архитектурой, переведенной на использование прослоек IDOMOD и IDO2DB, позволяющих организовать хранение данных мониторинга и конфигурационной информации в СУБД MySQL, Oracle или PostgreSQL. Структура Icinga оптимизирована для развертывания распределенных систем мониторинга, при которой возможно создание нескольких агентов мониторинга, осуществляющих проверки и направляющих результаты на основной узел. В состав Icinga входит более гибкий и удобный модульный web-интерфейс, переписанный на языке PHP, активно использующий AJAX и и представляющий статистику в виде графиков. Для обеспечения интеграции с внешними сервисами предусмотрено несколько API: XML, JSON, SOAP. В новой версии: Добавлено опционально расширение SLA (Service Level Agreement) для генерации отчетов и контроля за предоставлением заявленного уровня сервиса; Режим Tackle cronk для просмотра разом всей информации, имеющей отношение к указанному объекту мониторинга. Например, при выборе хоста, будет показана информация о связанных с ним сервисах, группах хостов, контактные данные персонала, комментарии, параметры SLA и т.п.; Проведена работа по увеличению юзабилити, как в новом web-интерфейсе на языке PHP, так и в классическом интерфейсе, продолжающем развитие интерфейса Nagios; Расширены возможности по ведению логов, что позволило упростить разбор причин проблем; Увеличена производительность системы нотификации; Реализована поддержка установки подтверждений с указанием времени истечения их действия.