Началось бета-тестировние FreeNAS 0.8

Началось бета-тестирование FreeNAS 0.8, дистрибутива для быстрого развёртывания сетевого хранилища (NAS, Network-Attached Storage), основанного на FreeBSD. Дистрибутив полностью настраивается через веб-интерфейс, поддерживает FTP, NFS, Samba, AFP, rsync и iSCSI протоколы, программный RAID (0,1,5). Размер iso-образа составляет 82 Мб. Развитие проекта курирует компания iXsystems, развивающая операционную систему PC-BSD и способствующая улучшению поддержки ZFS во FreeBSD. Основные улучшения FreeNAS 0.8-beta: Переход с кодовой базы m0m0wall на использование наработок проекта NanoBSD, существенно продвинувшегося в плане поддержки встраиваемых платформ. Переход на NanoBSD также позволяет упростить возвращение разработанных для FreeNAS улучшений в основную кодовую базу FreeBSD. Ожидается, что NanoBSD обеспечит тот уровень гибкости, которого ранее не хватало проекту, что в свою очередь привело к созданию форка CoreNAS, перешедшего на пакетную базу Debian GNU/Linux. Полностью переписанный web-интерфейс, который теперь базируется на языке Python, БД SQLite3 и фреймворке Django. Новый интерфейс активно использует Ajax, позволяет генерировать файлы конфигурации, управлять работой сервисов, поддерживает механизмы интеграции модулей для управления сторонними пакетами и дополнениями; Переход на кодовую базу FreeBSD 8.1-RELEASE и ZFSv14; Поддержка расширения функциональности через установку пакетов и портов; Упрощение процесса обновления (используются идентичные с FreeBSD rc.d-скрипты); В настоящий момент интерфейс поддерживает настройку сети, разбивку дисков, экспорт данных через NFS и CIFS, конфигурирование TFTP, SSH и почтового клиента; Полностью переделан инсталлятор, который переведен на использование pc-sysinstall. Инсталлятор не поддерживает работу в Live-режиме, а только позволяет установить FreeNAS на диск, USB-Flash, CompactFlash или другой накопитель; Улучшена поддержка оборудования, увеличена производительность ввода/вывода; Функция организации медиа-центра убрана из базовой поставки и будет реализована в виде модуля. Также в виде модулей ожидается поддержка системы печати, сканера и средств домашней автоматизации;