Представлен проект нового открытого 3D-принтера Bukobot

Диего Поркэрас (Diego Porqueras) запустил кампанию на kickstater по налаживанию производства 3D-принтеров для энтузиастов. Проект Диего относится к категории Open Hardware, все чертежи будут предоставлены общественности. Разрабатываемый 3D-принтер позволит на основе виртуальной 3D-модели послойно создавать физический объект. Bukobot позиционируется как продолжающий развитие проекта RepRap, но реализующий ряд принципиально новых идей, как правило связанных с сокращением времени печати и поддержкой новых материалов. Как и RepRap новый 3D-принтер является самореплицируемым, т.е. с его помощью можно напечатать некоторые детали, необходимые для собственной сборки. Bukobot поддерживает струйный метод 3D-печати с использованием затвердевающего пластика ABS, полиоксипропионовой кислоты (PLA) и полиэтилена с ультравысокой молекулярной массой (UHMW-PE).