Релиз Fedora 25 отложен на неделю

Разработчики проекта Fedora объявили о переносе релиза Fedora 25 на одну неделю в связи с невыполнением критериев качества. В качестве новой даты релиза названо 22 ноября. Это не первый перенос сроков: изначально релиз был запланирован на 8 ноября. В финальных тестовых сборках остаются неисправленными 8 проблем, которые отнесены к блокирующим выпуск. Из блокирующих релиз проблем можно отметить: отсутствие загрузочного меню Fedora при двойной загрузке с macOS, проблемы с отключением внешнего экрана, сбой при установке на системы с существующими разделами RAID или LVM, ошибка при разборе адресов накопителей SAS при запуске установщика, проблемы с созданием разделов в gnome-disks и cockpit при использовании storaged, проблемы с переключением между сеансами пользователей при использования xorg-x11-drv-qxl.