Разработчики открытых драйверов Freedreno и Lima продемонстрировали прогресс в разработке

Разработчик драйвера Freedreno (драйвер для 3D-ускорителя Adreno, встречающегося в чипах Qualcomm для мобильных устройств) Роб Кларк (Rob Clark отметил, что драйвер достиг состояния при котором он уже может обеспечивать простейший 3D рендеринг. Предстоит еще проделать большой путь, но это важная веха в развитии драйвера, знаменующая собой минимальную работоспособность основных подсистем. В свою очередь, разработчик драйвера Lima (драйвер для графического сопроцессора Mali, применяемого во многих чипах на основе архитектуры ARM), Люк Верхеген (Luc Verhaegen) продемонстрировал достаточно сложную 3D-сцену, обсчитываемую его драйвером. В данный момент наборы команд шейдерных процессоров удалось установить и все шейдеры сцены были ассемблированы без использования проприетарного компилятора. Из нерешенных проблем в данный момент остается отсутствие открытого компилятора который бы автоматически генерировал из шейдеров код для шейдерных процессоров в автоматическом режиме (на фотографии разработчик демонстрирует 3D сцену обсчитываемую его драйвером).