Релиз KDE 4.13

Представлен релиз десктоп-окружения KDE SC 4.13, в котором произведено только обновление приложений и внесение улучшений в компоненты платформы для разработчиков. Рабочий стол Plasma Workspaces остаётся неизменным и содержит только исправления ошибок. Летом на смену Plasma Workspaces 4.11 придёт оболочка Plasma Next, основанный на Qt5 и KDE Frameworks 5. В процессе подготовки выпуска KDE Frameworks 5, намеченного на июнь, программные интерфейсы в KDE находятся в состоянии лёгкой заморозки, несмотря на это в выпуске KDE 4.13, кроме устранения ошибок и полировки существующих возможностей, представлена новая система семантического поиска. Наиболее существенные изменения: На смену Nepomuk пришла новая реализация семантического поиска Baloo, которая отличается полной переработкой архитектуры хранения и поиска метаданных, что проявилось в существенном снижении потребления памяти и достижении очень высокой производительности поиска. На использование Baloo переведены kdepim, Gwenview, KRunner и Dolphin. Подробнее об особенностях Baloo можно прочитать в посвящённом данной системе обзоре. В Akonadi добавлена поддержка Google Drive API. Обеспечено хранение в Akonadi тегов и аннотаций к данным менеджера персональной информации. В будущих выпусках ожидается появление средств для хранения тегов на внешних серверах (IMAP или Kolab) и возможность совместного использования базы тегов на нескольких компьютерах; В KMail представлена новая реализация области быстрой фильтрации сообщений и поиска, добавлен виджет для создания заметок (ToDo). Увеличена надёжность и производительность при работе с IMAP. Интегрирован код агента для работы с архивной папкой (Folder Archive Agent); Добавлено приложение StorageServiceManager для управления файлами в облачных хранилищах, таких как Dropbox, Box, KolabServer, YouSendIt и ownCloud; В Kmail обеспечена интеграция с облачными сервисами, позволяющая автоматически размещать большие вложения во внешних хранилищах (Dropbox, Box, KolabServer, YouSendIt, UbuntuOne, Hubic, ownCloud, WebDav) с помещением ссылки в письмо, вместо фактического прикрепления вложения; Система заметок Knotes портирована для поддержки Akonadi. Обеспечена возможность вывода уведомлений, привязанных к заметкам. Появилась возможность отправки и приёма заметок по сети. Добавлена поддержка поиска заметок; Внесены изменения в слой организации кэширования данных в системе управления персональной информацией Kontact, что отразилось в ускорении выполнения практически всех операций. В адресной книге KAdressbook появилась функция слияния контактов и возможность вывода на печать; Добавлен SieveEditor - редактор Sieve-скриптов для фильтрации почты на стороне IMAP-сервера. Переработан интерфейс программы для просмотра документов Okular. Улучшены средства поиска и операции Undo/Redo. Добавлена поддержка вкладок, позволяющая открыть несколько PDF-файлов в одном окне, с размещением контента в разных вкладках. Добавлен режим быстрого увеличения части текста мышью. При выводе PDF теперь используется DPI текущего экрана. Улучшено качество вывода документа. В режим презентации добавлена кнопка Play. В текстовом редакторе Kate добавлена поддержка автодополнения ввода для языка D и обеспечена поддержка автодополнения ключевых слов для всех поддерживаемых языков. Добавлена функция последовательного перехода по изменённым строкам. Улучшена реализация статусной строки, из которой теперь можно менять настройки отступа, кодировку и режим подсветки. Добавлен наглядный режим анимированного сопоставления скобок. В Konsole добавлена поддержка сохранения размера окна терминала в профиле, обеспечена возможность определения стиля вкладки через CSS, добавлена поддержка режима xterm, использующего обрамление escape-последовательностями блока, вставляемого из буфера обмена (ESC[200~текстESC[201~); В системе UML-моделирования Umbrello добавлена поддержка дублирования диаграмм и улучшена реализация контекстных меню; В файловом менеджере Dolphin изменён интерфейс поиска, который был адаптирован для новой инфраструктуры поиска контента. Внесены различные оптимизации; В Gwenview добавлен преопросмотр RAW-изображений (возможно отображение форматов, поддерживаемых в dcraw); В звуковой микшер KMix добавлена поддержка удалённого управления с использованием DBus, что позволяет управлять работой KMix из скриптов или из командной строки (добавлена утилита kmixremote). Внесены улучшения в меню, представлен новый диалог настройки; В программу для управление блогами Blogilo добавлена поддержка сервисов хранения. Бинарные сборки KDE SC 4.13 в скором времени будут подготовлены для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, openSUSE, ArchLinux и ROSA.