На базе GStreamer сформирован SDK для создания кросс-платформенных мультимедийных приложений

Компании Collabora и Fluendo, активно участвующие в развитии открытого мультимедийного фреймворка GStreamer, анонсировали создание кроссплатформенного SDK с инструментами для создания приложений, базирующихся на GStreamer. GStreamer написан на языке Си и предоставляет набор компонентов для создания широкого спектра мультимедийных приложений, от медиаплееров и конвертеров аудио/видео файлов, до VoIP-приложений и систем потокового вещания. Новый SDK позволит упростить процесс портирования и увеличить эффективность формирования готовых приложений на базе GStreamer, переносимых между разными программными платформами. По заявлению разработчиков SDK способен обеспечить идентичность функционирования программы в Windows XP, Windows Vista, Windows 7, Mac OS X и во всех поддерживаемых Linux-дистрибутивах (Ubuntu 11.10/12.04, Debian 6.0 (Squeeze), Fedora 16/17). В следующем релизе SDK планируется добавить поддержку Android и других мобильных платформ. SDK предоставляет единый API/ABI фиксированной стабильной версии GStreamer и содержит уже собранные для разных платформ компоненты GStreamer. В состав SDK входит набор консольных утилит для сборки приложений и формирования пакетов, подборка уже скомпилированных для разных систем библиотек и плагинов, серия практических руководств. Код компонентов SDK и GStreamer распространяется под лицензией LGPLv2.1. Дополнительно сообщается о введении в строй нового сайта gstreamer.com, нацеленного на продвижение технологий GStreamer для разработчиков коммерческих приложений. В настоящее время на сайте обеспечена возможность загрузки SDK и открыт доступ к коллекции документации по установке и использованию GStreamer. Для клиентов заинтересованных в получении коммерческих услуг компания Collabora предлагает сервис технической поддержки и консультирования для GStreamer, а компания Fluendo предоставляет набор высококачественных коммерческих видео и аудио кодеков. Среди возможностей для разработчиков приложений отмечается: Локальное проигрывание контента, обработка потокового вещания и проигрывание DVD; Поддерживаемые видеокодеки: Theora, VP8, Dirac, MJPEG, h.264*, h.263*, MPEG2*, MPEG4*, WMV/VC1* и т.д. Поддерживаемые аудиокодеки: Vorbis, FLAC, Speex, WavPack, AAC*, MP3*, WMA*, Dolby Digital (AC3)*, DTS/DCA*, AMR NB/WB* и т.д. Поддерживаемые мультимедиа контейнеры: Ogg, WebM, Matroska, MP4, Quicktime, AVI, FLV, 3GPP, WAV, Real Media*, ASF*, MPEG PS/TS* и т.д. Поддерживаемые протоколы: работа с локальными файлами, HTTP, Shoutcast/Icecast, HLS, RTSP, RTP и MMS*; Интеграция с тулкитами для формирования GUI-интерфейса (GTK+, Clutter); Автоматическое определение контейнеров и кодеков; Функции извлечения метаданных; Поддержка субтитров; Средства для наглядной визуализации звукового потока; Поддержка переключения на лету между разными потоками со звуком и субтитрами; Перемещение внутри потока по абсолютной позиции; Режимы замедления и ускорения воспроизведения, перемотки в обратном порядке и покадрового просмотра; Автоматическое устранение чересстрочности (деинтерлейсинг), масштабирование и установка цветового баланса; Поддержка проброса сжатого звука; Поддержка функций рендеринга текстур библиотеки Clutter.