Открыто голосование по выбору внешнего оформления VLC 1.0

Конкурс на разработку лучшего внешнего оформления для плеера VLC перешел в фазу голосования. Из присланных работ разработчики отобрали 6 лучших скинов, отвечающих всем заявленным в условиях конкурса критериям, и выставили их на публичное голосование. Победившая работа будет использована в качестве оформления по умолчанию для релиза VLC 1.0.0. Одновременно выпущен четвертый кандидат в релизы VLC 1.0.0, судя по всему последний тестовый выпуск перед финальной версией. Обзор новшеств VLC 1.0.0 можно посмотреть здесь.