Архитектура ARMv7 включена в число первичных платформ ALT Linux

Компания Альт Линукс расширила число первичных аппаратных платформ, для которых формируются сборки дистрибутива. Кроме ранее поддерживаемых платформ i586 и x86_64, продукты ALT Linux теперь будут выпускаться и для архитектуры ARMv7 в сборках для Marvell Armada 510 SoC, который используется в продвигаемом Альт Линукс миникомпьютере Cubox. Осенью планируется расширение числа ARM SoC, для которых будут производиться сборки дистрибутива. Например, ожидается появление сборок для планшетных ПК и серверных систем на основе четырехъядерных процессоров Marvell Armada XP. Одновременно объявлено о публикации корректирующих релизов многофункционального дистрибутива для серверов и рабочих станций Centaurus 7.0.1 и простого десктопного дистрибутива Simply Linux 7.0.1. Кроме того, представлен новый продукт на основе Седьмой платформы ALT Linux - KDesktop 7.0 с окружением рабочего стола KDE 4.10.5.