Выпуск свободной 2D САПР CadZinho 0.3

Опубликован выпуск минималистичной системы автоматизированного проектирования CadZinho 0.3.0, предоставляющей инструменты для создания простых двухмерных технических чертежей. Код написан на языке Си с дополнениями на Lua и распространяется под лицензией MIT. Вывод формируется при помощи библиотеки SDL 2.0 и API OpenGL 3.2. Сборки подготовлены для Linux, Windows и macOS. Программа поддерживает такие примитивы для рисования, как линии, полигональные сетки, круги, дуги, эллипсы, текст, штриховку, сплайны, вставку блоков, атрибуты, ломанные линии и расстановка размеров. Поддерживается работа с файлами в формате DXF и SVG. Результат может экспортироваться в формате PDF. В новой версии проведена доработка интерфейса пользователя. Добавлен движок для локализации. Предложен порт для сборки браузерных версий, собираемых при помощи Emscripten.