Cisco намерена опротестовать сделку по покупке Skype компанией Microsoft

Компания Cisco совместно с итальянским провайдером телефонии Messagenet обратилась в Европейский суд с требованием пересмотреть решение в отношении совершённой в 2011 году сделки по покупке корпорацией Microsoft компании Skype. В 2011 году антимонопольные органы Евросоюза одобрили сделку, но Cisco и Messagenet утверждают, что решение было принято неверно и его нужно пересмотреть. В случае если судебное разбирательство завершится успешно, то антимонопольные органы ЕС могут признать сделку недействительной. Шансы подобного развития событий оцениваются как незначительные так как в прошлом очень небольшому проценту дел удалось оспорить уже одобренные сделки. Например, прошлый успешный процесс состоялся в 2002 году, когда удалось признать недействительность сделку о слиянии музыкальных лейблов Sony Music и BMG. В качестве главной цели разбирательства называется защита принципов создания переносимых коммуникационных сервисов, основанных на единых стандартах. По мнению заявителей сделка между Skype и Microsoft противоречит антимонопольному законодательству, так как в результате объединения сервисов обеих компаний удалось создать монополизировавший рынок продукт, который из-за использования нестандартных и недокументированных протоколов делает невозможным создание совместимых продуктов от сторонних производителей. Microsoft планирует эксклюзивно интегрировать Skype в платформу Lync Enterprise Communications Platform, что привяжет к сервисам Microsoft бизнес-структуры, которым необходима связь с 700 млн пользовательской базой сервиса Skype и сделает невозможным использование других платформ для решения аналогичной задачи. Контроль над платформой ОС Windows в сочетании с привлекательной для бизнеса огромной пользовательской базой Skype укрепит доминирующее положение данной технологии и устранит любой стимул по обеспечению совместимости с конкурирующими продуктами.