UnGoogled Chromium, браузер, ориентированный на приватность

В рамках проекта UnGoogled Chromium развивается вариант web-браузера Chromium, избавленный от привязок к службам Google и изменённый с целью повышения защиты частных данных, предоставления расширенных средств управления и прозрачности работы. Изменения в том числе затрагивают процесс сборки Chromium, который завязан на специфичных скриптах Google, некоторые из которых загружают и используют в процессе сборки компоненты в форме готовых исполняемых файлов, предоставляемых Google. В UnGoogled Chromium проведено отключение или удаление всех сервисов и возможностей, взаимодействующих с Google или негативно влияющих на приватность (например, Google Host Detector, Google URL Tracker, Google Cloud Messaging, Google Hotwording). Из дерева исходных текстов вычищены все предварительно подготовленные бинарные файлы (wow_helper.exe, swapimport.exe, yasm.exe, gperf, bison) и организована их обязательная сборка из исходных текстов или задействование замены из числа штатных компонентов системы. В состав включены патчи от проектов Debian, Inox и Iridium Browser. Другие изменения: В Omnibox добавлен поисковый провайдер "No Search", отключающий отправку поисковых запросов из адресной строки. Отключено автоматическое форматирование URL в адресной строке (скрытие http:// и некоторых параметров). В JavaScript запрещена обработка событий onbeforeunload для блокирования вызова обработчиков при закрытии страницы; В меню "More tools" добавлена настройка для очистки кэша параметров аутентификации; Упоминание любых доменных имён в коде заменены на фиктивные хосты. Все всплывающие окна трансформируются во вкладки; Отключен детектор внутренних редиректов, генерирующий лишние запросы к DNS; Расширено число схем URL для которых допускается сохранение на диск; Отключена ping-проверка адресов IPv6 при определении доступности IPv6; При сборке пакетов для Debian и Ubuntu добавлен отдельный пакет chrome-sandbox, использующий SUID sandbox; Отключен плагин Webstore. Возможность установки дополнений сохранена, но делать это придётся в ручном режиме или при помощи специального внешнего скрипта.