Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.07

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.07. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Поддержка аппаратного инстансинга (Geometry instancing) для оптимизации отрисовки систем частиц. Использование инстансинга существенно сокращает потребление памяти и, в некоторых случаях, увеличивает скорость рендеринга. В частности, на сцене, представленной ниже, все геометрические данные занимают только 1.6 МБ: Улучшения эффекта глубины резкости (Depth-of-field, DOF). Теперь степень размытия изменяется в зависимости от расстояния, а на размытых объектах появляется эффект боке. Для демонстрации эффекта подготовлено демо-приложение: Благодаря задействованию событий тачскринов в системе ввода движка, была существенно повышена отзывчивость интерфейса на мобильных устройствах, также реализована поддержка мультитач-событий в сенсоре выбора объектов. Улучшения аудиосистемы. Автоматическое определение необходимости создания аудиоконтекста. Поддержка эффекта Доплера непосредственно в движке вместо устаревшей браузерной реализации. Поддержка параметров для трёхмерных источников звука: Speed (скорость звука в среде), Doppler (интенсивность эффекта Доплера) и Distance Model (модель затухания звука). Добавлена возможность создавать сложные звуковые эффекты, включающие начальную, циклическую и конечную секции в одном аудиобуфере.