Релиз Blink Comparison, приложения для сравнения фото пломб с защитой от вскрытия

Состоялся первый релиз Blink Comparison, приложения для Android 5.0+, которое упрощает сравнение фото пломб с защитой от вскрытия с помощью глаз. Программа написана на языке Dart, использует фреймворк Flutter для построения пользовательского интерфейса и распространяется под лицензией GPLv3. Сборка сформирована и опубликована в F-Droid и Google Play. Запланирована поддержка других платформ (Linux, iOS). Концепция метода "Blink Comparison" проста - приложение позволяет быстро переключать изображения без задержки, чтобы увидеть различия. Метод применяется в астрономии и использует высокоэффективное распознавание образов и узоров человеческим глазом, чтобы обеспечить быструю проверку между эталонным изображением и реальным снимком, сделанным на месте. Например, с целью обнаружения взлома высококонтрастных пломб на основе лака для ногтей, используемых для защиты от вскрытия. Реализованные возможности: Возможность добавлять и хранить эталонные изображения в приложении, а также создания снимков на месте; все изображения зашифрованы, что затрудняет кражу или замену. Поддержка сравнения эталонного изображения с тем, которое только что было снято, используя метод "blink comparison". Помогает сделать сравниваемую фотографию в правильном положении, под правильным углом, освещением и расстоянием. Material Design. Ночная тема. Адаптивный интерфейс для различных форм-факторов устройств.