Создатель языка Java перешел на работу в Google

Джеймс Гослинг (James Gosling), создатель языка Java, сообщил о том, что он теперь работает в Google. Какие именно задачи предстоит решать в Google Гослинг не сообщает. Так или иначе, деятельность Гослинга в Google будет связана с платформой Android. По иронии судьбы, в иске компании Oracle против Google фигурирует один из патентов (38,104), автором которого является Гослинг. Напомним, что Гослинг в апреле прошлого года, не уточняя причины своего ухода, уволился из Oracle, через несколько месяцев после поглощения компании Sun, в которой он играл ключевую роль в разработке платформы Java.