Релиз Linux-дистрибутива Fedora 24

Официально представлен релиз Linux-дистрибутива Fedora 24. Для загрузки подготовлены 32- и 64-разрядные сборки продуктов Fedora Workstation, Fedora Server и Fedora Cloud, а также набор "спинов" c Live-сборками десктоп-окружений KDE, Xfce, LXDE, MATE-Compiz и SOAS (Sugar on a Stick). Дополнительно поставляется образ для Docker и сборки для различных устройств с процессорами ARM. Наиболее заметные изменения в Fedora 24: Обновлены системные компоненты: Glibc 2.23, ядро Linux 4.5. Для сборки пакетов использован набор компиляторов GCC 6. Обновлены версии Ruby 2.3, Mono 4.2, Go 1.6, Node.js 4.2, Python 3.5, NetworkManager 1.2, Boost 1.60, Erlang 18; Пользовательское окружение основано на GNOME 3.20. Ранее намеченный переход по умолчанию на Wayland отложен до Fedora 25, так как не все проблемы удалось решить. Сеанс GNOME на базе Wayland доступен в качестве опции и реализован на достаточно высоком уровне - разница между сеансами на базе X11 и Wayland уже почти не заметна; В состав включён инструментарий Flatpak (ранее известный как xdg-app) с реализацией технологии самодостаточных контейнеров для распространения графических приложений, не привязанных к конкретному дистрибутиву Linux и надёжно изолирующих приложение от остальной системы. В менеджер приложений GNOME Software добавлена возможность проведения полного обновления системы - обновить систему до следующего релиза Fedora теперь можно непосредственно через графический интерфейс. В менеджер пакетов также добавлена поддержка отслеживания установленных пакетов Flatpak; В дистрибутив включён пакет fedora-cisco-openh264, для установки видеокодека OpenH264. Применение технологии сжатия видео H.264 требует выплаты отчислений организации MPEG-LA, но в случае OpenH264 реализацию можно задействовать в сторонних продуктах без каких-либо ограничений и отчислений, так как компания Cisco в данном случае выступает лицензиатом MPEG LA и кодек загружается с сайта Cisco (в пакете только метаданные для загрузки из репозитория Cisco); По умолчанию предложен шрифт Cantarell, в котором откорректированы многие символы кириллицы, добавлены новые символы и нормализовано отображение всех размеров шрифта; Задействованы наработки проекта QGnomePlatform, нацеленного на обеспечение бесшовной интеграции Qt-приложений в окружение на базе GNOME с предоставлением синхронизиации настроек KDE/Qt с настройками GNOME/GTK и унифицированным внешним оформлением; Проведена чистка состава Fedora Server, нацеленная на уменьшение размера установочного образа. В состав Fedora Server включена реализация контроллера домена на базе выпуска FreeIPA 4.3, в котором значительно расширены средства репликации данных, в том числе в webUI добавлен инструмент для наглядной визуализации репликации. В Fedora Cloud улучшена работа в качестве платформы для разработки контейнеров, от простых контейнеров с базовым окружением Fedora до PaaS-систем. Для установки в Fedora подготовлены пакеты с облачной платформой OpenShift Origin, основанной на системе управления кластером изолированных контейнеров Kubernetes; Добавлен инструмент livemedia-creator, предоставляющий средства для создания LiveCD, дисковых образов и pxe2live; В Atomic Host, минималистичную ОС для запуска изолированных контейнеров, добавлен режим для разработчиков, который можно выбрать в загрузочном меню. Данный режим позволяет загрузиться без передачи настроек cloud-init, установив все параметры вручную. Для упрощения настройки запускается web-интерфейс Cockpit и создаётся консольный сеанс на базе TMUX; Добавлена сборка Astronomy Spin с набором программ, связанных с астрономией; В ближайшие часы для Fedora 24 ожидается введение в строй "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами AMD и NVIDIA, игровыми программами, эмуляторами. Кроме того, ожидается появление сборки Russian Fedora Remix 24, адаптированной для отечественных пользователей и содержащей "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Дистрибутив включает мультимедийные кодеки, Adobe Flash, проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA, версию Freetype с поддержкой субпиксельного рендеринга и хинтинга, вариант Fontconfig с патчами для увеличения качества отображения на LCD мониторах, вариант Taglib с поддержкой тегов в кодировке CP1251.