Высший Суд Швейцарии объявляет исследование P2P-трафика вне закона

Высший Федеральный Суд Швейцарии оказался на стороне потребителей, постановив, что IP-адрес является личной информацией, и подпадает под законы о строгой конфиденциальности (strict privacy), поэтому он не может использоваться антипиратскими компаниями. Антипиратские компании практикуют сбор IP-адресов участников пиринговых сетей, которые затем могут фигурировать в исках о нарушении авторского права. Судебные преследования пользователей, в которых привлекалась информация об их IP-адресах, производились в Германии, Великобритании и США. Примечательной особенностью является то, что иск, о признании незаконности сбора IP-адресов, исходил от швейцарского федерального комиссара по защите данных и информации (Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner, FDPIC), которому показалась подозрительной практика сбора IP-адресов швейцарской антипиратской компанией Logistep AG. Фактически, данное постановление Верховного Суда является ясным сигналом частным компаниям, которые считают себя вправе решать проблемы, безусловно относящиеся к государственным. Частным организациям нельзя позволить шпионить за гражданами, это работа только уполномоченных государством лиц.