Компания NVIDIA вошла в число патентных агрессоров, предъявив иск к Qualcomm и Samsung

Компания NVIDIA обвинила Qualcomm и Samsung в нарушении семи патентов, затрагивающих типовые технологии, используемые в современных графических процессорах. В своём иске NVIDIA требует у суда возместить ущерб и выплатить трёхкратную компенсацию. Кроме того, NVIDIA пытается добиться в Комиссии США по международной торговле запрета на продажу в США смартфонов и планшетов серии Samsung Galaxy, в которых используются чипы Qualcomm Adreno, ARM Mali или Imagination PowerVR, являющиеся основными конкурентами платформы Tegra. В иске фигурируют следующие патенты, под которые подпадает практически любой современный GPU, поддерживающий параллельную обработку данных и унифицирующих обработку различных типов операций: 6,198,488 - преобразование, освещение и растеризация, реализованные в единой полупроводниковой платформе; 6,992,667 - единая полупроводниковая графическая система и метод с возможностями скиннинга, перестановки и использования масок; 7,038,685 - программируемый графический процессор для многопоточного выполнения программ 7,015,913 - метод многопоточной обработки данных в программируемых графических процессорах 6,697,063 - процесс отрисовки ("Rendering pipeline") 7,209,140 - система, метод и руководство производителя для программируемой модели обработки вершин; 6,690,372 - система, метод и руководство производителя для наложения теней. Примечательно, что это первый иск за 21-летнюю историю существования компании NVIDIA, которой удалось сформировать крупнейший портфель патентов в области технологий производства графических чипов (около 7 тысяч патентов). Несмотря на то, что ответчиками пока являются только Qualcomm и Samsung, представители NVIDIA упомянули, что указанные патенты нарушаются и другими компаниями, рассматриваемыми в качестве конкурентов. Таким образом, атака на Qualcomm и Samsung является лишь первым пробным шагом, в случае успеха которого можно ждать новых нападок. Утверждается, что до подачи иска компания NVIDIA пыталась договориться с Samsung о лицензировании патентов, но Samsung отверг предложение, сославшись на то, что это проблема поставщиков компонентов (например, Qualcomm), которые он использует в своих продуктах.