Выпущен FeSTige 1.0

Выпущена первая стабильная версия программы FeSTige, позволяющей использовать в Linux виртуальные звуковые эффекты и инструменты VST, изначально собранные для Windows. FeSTige использует WINE для запуска модулей, работает через звуковой сервер JACK и запускает выбранные модули как клиенты JACK, что позволяет произвольно коммутировать их входы и выходы. Для сохранения коммутации FeSTige использует LADI — средство управления звуковыми сеансами, пришедшее на смену своим предшественникам — LADCCA и LASH. Учитывая сравнительно малое количество модулей VST, собранных для Linux, FeSTige является умеренно приемлемым решением для тех, кто готов перейти на Linux, но привык пользоваться собранной за годы работы коллекцией проверенных эффектов обработки и синтезаторов. Название программы является производным от VeSTige — проекта по реверс-инжинирингу основного заголовочного файла VST SDK, лицензия на который долгое время не допускала свободное распространение звуковых приложений, собранных с поддержкой VST.