В Fedora намерены по умолчанию использовать текстовый редактор nano вместо vi

Для реализации в Fedora 33 намечено изменение, переводящее дистрибутив на использование текстового редактора nano по умолчанию. Предложение внесено Крисом Мерфи (Chris Murphy) из рабочей группы по развитию Fedora Workstation, но ещё не утверждено комитетом FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающим за техническую часть разработки дистрибутива Fedora. В качестве мотива использования по умолчанию nano вместо vi упоминается желание сделать дистрибутив более доступным для новичков, предоставив редактор, которым сможет пользоваться любой пользователь, не имеющий специальных знаний о методах работы в редакторе Vi. При этом планируется продолжить поставку пакета vim-minimal в базовом составе дистрибутива (прямой вызов vi сохранится) и предоставить возможность изменения редактора по умолчанию на vi или vim по желанию пользователя. В настоящее время в Fedora не выставляется переменная окружения $EDITOR и по умолчанию в командах, подобных "git commit", вызывается vi. Дополнительно можно отметить развитие экспериментального редактора Onivim 2, сочетающего в себе производительность Sublime, возможности интеграции VSCode и методы модального редактирования Vim. Редактор предоставляет современный интерфейс пользователя, поддерживает плагины VSCode, работает в Linux, macOS и Windows. Проект написан с использованием языка Reason (использует синтаксис OCaml для JavaScript) и фреймворка построения графических интерфейсов Revery. Для работы с буферами и организации редактирования используется libvim. Проект развивается под своеобразной лицензией - спустя 18 месяцев код становится доступен под лицензией MIT, а до этого распространяется под EULA, накладывающей ограничение на применение в коммерческих целях.