Увидел свет Eclipse Luna

Организация Eclipse Foundation представила ежегодный релиз Eclipse Luna, объединяющего все развиваемые под эгидой Eclipse проекты, такие как платформа Eclipse, набор инструментов для разработчиков на языке Java, средства для управления исходными текстами, визуальные построители GUI и т.п. Для загрузки подготовлено 14 сборок Eclipse, оптимизированных для различных применений платформы, включая варианты для разработчиков, использующих Java SE, Java EE, JavaScript, PHP и C/C++. В подготовке нового выпуска приняли участие 340 разработчиков, представляющих 52 различных организации. Общий объем выпущенных в рамках Eclipse Luna исходных текстов составляет 61 млн строк кода. Число вошедших в состав релиза проектов составило 76. По сравнению с прошлым выпуском добавлено восемь новых проектов: EMF Client Platform, EMFStore, Sirius, BPMN2 (Business Process Model and Notation), BPMN2 Modeler, Paho, QVTd (QVT Declarative) и XWT. Прекращена поддержка проектов: Agent Modeling Platform, EclipseLink Project и SCA Tools. Основные особенности выпуска: Полная поддержка Java 8 в инструментах для разработки на Java, средствах создания плагинов, в Object Teams, Xtext, Xtend, Eclipse Communication Framework, компонентах для интеграции с Maven. В компилятор Eclipse включены появившиеся в Java 8 языковые улучшения, средстава рефакторинга, инструменты для упрощения перевода анонимных классов в лямбда-выражения и наоборот, новые опции для форматирования кода с лямбда-выражениями; В clipse Equinox добавлена поддержка спецификации OSGi R6. ECF-реализация стандарта OSGi Remote Service/Remote Service Admin улучшена в плане поддержки возможностей Java 8 (CompleteableFuture) в асинхронных внешних сервисах; Eclipse Paho 1.0, в который вошли клиентские библиотеки, утилиты и тестовые материалы для использования протоколов обмена сообщениями MQTT и MQTT-SN, ориентированных для использования в системах Machine-to-Machine (M2M) и Internet of Things (IoT). Библиотеки с поддержкой протоколов доступны для Java, C/C++, Python и JavaScript в вариантах для настольных систем, встраиваемых платформ и мобильных устройств; Улучшен пользовательский интерфейс Eclipse Workbench: добавлена новая тёмная тема оформления, реализована возможность разделения областей редактирования, обеспечен вывод номеров строк по умолчанию, сокращены пустоты в базовом представлении, добавлена поддержка скрытия панели быстрого доступа; Обновлён пакет для разработчиков на языке PHP: добавлена поддержка PHP 5.5 и увеличена производительность редактора кода. Для упрощения установки комплекта для разработчиков на PHP для загрузки доступен готовый пакет "Eclipse for PHP Developers"; В Eclipse Code Recommenders интегрирован поисковый движок Snipmatch для поиска отрывков кода. Обеспечена возможность простой передачи новых блоков кода в совместно используемый репозиторий; Представлен компонент EMF Client Platform, который предоставляет принципиально новый способ разработки пользовательского интерфейса на основе форм; Поддержка спецификации UML 2.5 в инструментах графического моделирования; В ECF Terminal добавлена поддержка интегрированной командной строки для Windows, Linux и OS X; В Memory Analyzer добавлена поддержка анализа дампа кучи от Java 8, включая распознавание коллекции классов Java 8; В CDT (C/C++ Development Tooling) добавлен обособленный отладчик для C/C++, который можно использовать как из командной строки, так и из графического интерфейса Eclipse; Добавлен Sirius, визуальный редактор для создания собственных предметно-ориентированных инструментов графического моделирования. Система графического моделирования EcoreTools полностью переписана на основе Sirius.