Обновление GnuTLS 3.3.3, 3.2.15 и 3.1.25 с устранением серьёзной уязвимости

В GnuTLS 3.3.3, 3.2.15 и 3.1.25, свободной библиотеке с реализацией протоколов SSL, TLS и DTLS и функций для работы с различными типами сертификатов, устранена опасная уязвимость (CVE-2014-3466). Проблема проявляется только при использовании библиотеки в клиентских системах при попытке установки защищённого соединения с сервером, подконтрольным злоумышленнику. Уязвимость вызвана отсутствием корректной проверки размера идентификатора сеанса в функциях read_server_hello() и _gnutls_read_server_hello(), которые используются для обработки сообщения ServerHello в процессе установки защищённого соединения. Отправка сервером пакета со слишком большим идентификатором может привести к повреждению областей памяти приложения. Не исключается возможность использования уязвимости для организации выполнения кода атакующего. Также можно отметить выпуск используемой в GnuTLS библиотеки Libtasn1 3.6, в котором устранены три уязвимости (CVE-2014-3467, CVE-2014-3468, CVE-2014-3469). Уязвимости могут привести к краху приложения при обработке специально скомпонованных данных в формате ASN.1. Кроме того, компания Red Hat обратила внимание на уязвимость (CVE-2014-3465) в GnuTLS, которая может привести к разыменованию NULL-указателя и краху приложения при обработке x509-сертификата с некорректным OID-идентификатором. Проблема была устранена 4 месяца назад в выпусках GnuTLS 3.1.20 и 3.2.10 без публикации отчёта об уязвимости. Дополнение: опубликован анализ возможности эксплуатации уязвимости CVE-2014-3466 в GnuTLS, который показал реальность создания эксплоита для организации выполнения кода.