Репозиторий пакетов Gentoo переведён c CVS на Git

Разработчики проекта Gentoo анонсировали перевод основного репозитория пакетов (Portage tree, gentoo-x86) на использование Git. Первая пробная попытка миграции была предпринята ещё в 2006 году, но оказалась неуспешной. Теперь все проблемы решены. С 8 августа доступ к CVS заморожен, обеспечено формирование репозитория из git.gentoo.org и вскоре после этого открылась возможность коммитов в Git. На сегодня намечено завершение синхронизации зеркал. Доступ к репозиторию gentoo-x86 пока ограничен только чтением. Для обычного пользователя всё останется как раньше - обновления будут доставляться через привычные инструменты и механизмы (rsync, webrsync, snapshots), но в будущем планируется предоставить средства для извлечения пакетов напрямую из Git. Изменения в пакетах уже можно контролировать через web-интерфейс к Git.