Выпуск nginx 1.15.0

Представлен первый выпуск новой основной ветки nginx 1.15, в рамках которой будет продолжено развитие новых возможностей (в параллельно поддерживаемой стабильной ветке 1.14 вносятся только изменения, связанные с устранением серьёзных ошибок и уязвимостей). Основные изменения: Объявлена устаревшей директива "ssl", на смену которой пришёл параметр "ssl" в директиве "listen"; Определение отсутствующих SSL-сертификатов теперь производится на этапе тестирования конфигурации при использовании в настройках директивы "listen" с параметром "ssl"; В модуль stream добавлена возможность обработки в рамках одного сеанса нескольких входящих UDP-датаграмм от клиента; Добавлена проверка указания некорректного кода возврата в директиве "proxy_cache_valid"; Решены проблемы при сборке с использованием GCC 8.1; Устранена невозможность сборки при помощи Clang с установленным CUDA SDK; Решены проблемы со сборкой в окружении Fedora 28; Исправлена ошибка, из-за которого журналирование в syslog останавливалось после смены IP; Устранена проблема, из-за которой в логе появлялись сообщения "getsockopt(TCP_FASTOPEN) ... failed" в процессе бинарного обновления FreeBSD; Исправлена ошибка, из-за которой могло не соблюдаться ограничение скорости, заданное через директиву limit_req; Исправлена ошибка при обработке адресов клиента в случае использования unix-сокетов для работы с датаграммами в Linux; Устранены проблемы с обработкой ошибок при выделении памяти.