Выпуск офисного пакета WPS Office A16 для Linux

Доступен шестнадцатый альфа-выпуск продукта WPS Office (Kingsoft Office), в рамках которого китайскими разработчиками развивается аналог офисного пакета MS Office, написанный на Qt и нацеленный на работу в Linux. Готовые сборки подготовлены в форме пакетов RPM, DEB и tar.gz. В состав входит текстовый процессор, система для создания презентаций и табличный процессор. Пакет распространяется бесплатно. В качестве преимущества перед LibreOffice, Google Docs и Lotus Symphony называется привычный для пользователей MS Office интерфейс, который позволяет упростить переход пользователей на новый пакет. Пакетом поддерживается как интерфейс в стиле "Ribbon", так и классический интерфейс. Из отличий отмечается возможность одновременной работы с группой документов через систему вкладок, по аналогии с открытием разных сайтов во вкладках современных браузеров. Пакет не поддерживает формат ODF. В новой версии добавлен новый инструмент для сравнения документов, реализован режим Eye Protection с менее ярким фоном, решены проблемы с открытием защищённых паролем файлов DOCX, налажен процесс вставки HTML с изображениями, добавлена поддержка установки размера страницы в Spreadsheets, устранены проблемы при запуске в KDE.