Linux празднует 19 лет

25 августа отмечается официальный день рождения Linux. Именно в этот день в 1991 году финский студент Линус Торвальдс объявил в конференции comp.os.minix о создании, после 5 месяцев разработки, рабочего прототипа новой операционной системы Linux, для которой отмечено завершение портировния bash 1.08 и gcc 1.40. Первый публичный выпуск ядра Linux был представлен 17 сентября. Ядро 0.0.1 имело размер 62 Кб в сжатом виде и содержало около 10 тыс. строк кода (для сравнения gzip архив ядра 2.6.35 занимает в 1400 раз больше - 84 Мб).