Вторая редакция рекомендаций по соблюдению требований GPL

Организация Software Freedom Law Center (SFLC), занимающаяся оказанием профессиональной юридической помощи разработчикам некоммерческого ПО, представила вторую редакцию GPL Compliance Guide (pdf, postscript, epub), практического руководства по соблюдению требований лицензии GPL. По сравнению с первой редакцией документа, которая была опубликована в 2008 году, новый документ полностью переработан для отражения изменений, произошедших в сообществе и индустрии. Авторами руководства являются Эбен Моглен (Eben Moglen), основатель Software Freedom Law Center и профессор права Колумбийского университета, и Миши Чаудхари (Mishi Choudhary), юридический директор SFLC. Документ разъясняет базовые положения различных версий лицензий GPL, AGPL и LGPL, предоставляя практические рекомендации компаниям как не выходить за рамки лицензионного соглашения. Чтобы помочь избежать нарушения GPL авторы приводят примеры правильно построенного процесса разработки ПО и его приобретения с позиции свободных лицензий, а также предлагают план действий в случае поступления жалоб о нарушении лицензии GPL.