AMD опубликовал документацию по HDA Audio, что позволило реализовать вывод многоканального звука через HDMI

Компания AMD передала разработчикам свободного ПО документацию (PDF, 390 Кб) по специфичным особенностям использования интегрированных в GPU Radeon функций обработки звука. Документация опубликована на условиях, не требующих подписания соглашения о неразглашении информации. Реализованные в чипах AMD HDA-кодеки примечательны отсутствием поддержки некоторых стандартных функций HDA HDMI/DP, которые реализованы через недокументированные расширения, что мешало обеспечить в открытых драйверах полноценную поддержку вывода звука через HDMI. Разработчики звуковой подсистемы Linux (ALSA) не заставили себя долго ждать и сразу выпустили патч с реализацией поддержки вывода многоканального звука через HDMI-порт видеокарт семейства Radeon. Ранее работа над поддержкой звуковых функций GPU Radeon велась в основном на основе обратного инжиниринга проприетарного драйвера Catalyst, что значительно усложняло работу и мешало реализации некоторых возможностей.