Выход OpenOffice.org 3.1-RC2, переход проекта на Mercurial и оптимизация производительности

Из-за необходимости исправления непредвиденных ошибок, вместо ожидаемой финальной версии разработчики выпустили второй кандидат в релизы OpenOffice.org 3.1, который уже доступен для загрузки с ftp-зеркал проекта. Релиз OpenOffice 3.1 планируется выпустить 7 мая. Обзор новшеств OpenOffice.org 3.1 на русском языке можно посмотреть здесь. В заключение можно отметить несколько новых тенденций, озвученных в блоге разработчиков OpenOffice: В сентябре прошлого года проект перешел на систему управления версий Subversion, но команда выпускающая релизы осталась не довольна и запустила в пилотном режиме новый репозиторий на основе распределенной системы управления исходными текстами Mercurial. В предварительных испытаниях участвовали Bazaar, Mercurial и Git, но только Mercurial и Git удовлетворили все требования, предъявляемые к управлению кодовой базой OpenOffice. Выбор Mercurial обусловлен личными предпочтениями большинства разработчиков - 3% проголосовали за Bazaar, 23% - за Git и 49% за Mercurial. По мнению проводивших тестирование Git и Mercurial прекрасно справляются с возложенными на них задачами и попытки их сравнения напоминают религиозные войны представителей Vi и Emacs. Опубликованы результаты опроса пользователей OpenOffice Base, направленного на выяснение какие из запланированных на будущее возможностей востребованы больше других. Наиболее востребованными оказались: поддержка SQLite3, оформление форм в виде диалогов, создание интерфейса для текстовых таблиц HSQL, возможность связывания таблиц разных БД. Представлена серия заметок с демонстрацией успехов начатой недавно интенсивной работы по оптимизации производительности: загрузка документов в Calc с большим числом формул ускорена на 55-63% при снижении потребления памяти на 75%, ведется работа по значительному ускорению операций записи и чтения документов во Writer, проведен анализ времени расходуемой пакетом на этапе запуска (загрузка библиотек - 52%, чтение файлов данных - 28%, т.е. 80% времени тратится на ввод/вывод) и представлен план проведения оптимизации.