Выпуск мобильной ОС Sailfish 3.2

Компания Jolla опубликовала релиз операционной системы Sailfish 3.2. Сборки подготовлены для устройств Jolla 1, Jolla C, Sony Xperia X, Gemini, Sony Xperia 10, и уже доступны в форме OTA-обновления. Sailfish использует графический стек на базе Wayland и библиотеки Qt5, системное окружение построено на основе Mer, который с апреля развивается как составная часть Sailfish, и пакетов Mer-дистрибутива Nemo. Пользовательская оболочка, базовые мобильные приложения, QML-компоненты построения графического интерфейса Silica, прослойка для запуска Andrоid-приложений, движок умного ввода текста и система синхронизации данных являются проприетарными, но их код планировалось открыть ещё в 2017 году. В новой версии: Добавлена поддержка смартфона Sony Xperia 10, который стал первым устройством для которого в Sailfish по умолчанию включена функция шифрования раздела с пользовательскими данными и активированы средства разграничения доступа на основе SELinux. SELinux пока применяется только для компонентов управления экраном и сервисов systemd; Разработчиками мобильной операционной системы "Аврора" (локализованный вариант ОС Sailfish от Ростелекома) проведена работа по оптимизации интерфейса для осуществления и приёма звонков. Для входящих вызовов добавлено отображение страны, если звонок поступил из-за границы. Полностью переделана процедура уведомления о завершении вызова, которая избавлена от полноэкранного диалога и теперь реализована в виде ненавязчивого всплывающего окна с кнопками, позволяющими перезвонить или отправить текстовое сообщение. Добавлена возможность вывода напоминания о необходимости совершения звонка - установка напоминания производится через длительное касание к имени абонента в списке с историей звонков. Разработчиками ОС Аврора также реализованы следующие улучшения: Добавлена поддержка шифрования раздела с данными. Проведена подготовка к изоляции различных частей ОС при помощи SELinux. Добавлена поддержка различных типов устройств Bluetooth Low Energy (BLE). Добавлена отправка напоминаний о недоступности через Active Sync. Обеспечено отображение размера каталогов в файловом менеджере (при открытии диалога с детальной информацией). Расширено число опций EAP, предлагаемых в настройках беспроводной сети. Решена проблема с аутентификацией по защищённым паролем сертификатам в OpenVPN. Сделаны менее надоедливыми и редкими уведомление о недостаточном заряде аккумулятора; Проведена адаптация интерфейса для новых пользователей - меню сделаны более заметными, а операции удаления заметки или записи в адресной книге более однозначными; Переделано приложение с часами-будильником. Добавлена возможность отсрочки сигнала будильника на 5-30 минут. Таймер теперь можно настроить с точностью до ближайшей секунды, а показания всех сохранённых таймеров можно разом сбросить; В браузере решены проблемы с открытием сайта Twitter и налажена поддержка WebGL; Проведена оптимизация поиска в адресной книге при наличии большого числа контактов, синхронизированных с другими устройствами; Прослойка для совместимости с Android обновлена до платформы Android 8.1. Повышена надёжность запуска Android-приложений и увеличена производительность поиска контактов в адресной книге Android.