Открыт код файлового менеджера SPRUT.io

Компания Beget перевела в разряд свободных проектов файловый менеджер SPRUT.io, изначально разработанного для использования в интерфейсе управления хостингом для управления файлами пользователя и их редактирования. Файловый менеджер построен с использованием клиент-серверной архитектуры и web-технологий, что позволяет использовать его для управления файлами на сервере из любой точки сети. Код открыт под лицензией GPLv3, серверные компоненты написаны на языке Python c использованием фреймворка Tornado. Доступен образ для быстрой установки в Docker. Интерфейс отображается в web-браузере, при этом SPRUT.io предоставляет все базовые возможности современных файловых менеджеров, в том числе двухпанельный интерфейс со вкладками, встроенный текстовый редактор с подсветкой синтаксиса и поддержкой перекодировки, просмотрщик изображений, возможность обращения к внешним FTP-серверам, функции работы с архивами и сжатыми файлами, режим пакетной загрузки одним архивом, поддержку drag&drop и систему поиска. Один экземпляр файлового менеджера можно использовать в многопользовательских конфигурациях, в этом случае доступ к директориям пользователя производится по FTP, а параметры конфигурации и сеансов сохраняются в СУБД Redis.