Mozilla будет решать проблему с дополнениями, замедляющими Firefox

Как известно, одной из отличительных черт web-браузера Mozilla Firefox является возможность установки дополнений, которые могут значительно увеличить его функциональность. Многие люди не могут представить себе жизнь без таких расширений, как Adblock+ (блокировщик рекламы), NoScript (запрещает выполнение JavaScript-кода на всех сайтах, кроме специально разрешенных), Firebug (сверхмощный инструмент для отладки HTML/CSS/JS), FlashGot (позволяет сохранять со страницы видеоролики и музыку), многопоточный менеджер загрузок DownThemAll! и многих других. Все расширения Mozilla Firefox, к сожалению, замедляют его работу, некоторые совсем незначительно, другие довольно ощутимо. Они также могут влиять на скорость загрузки, отображения и взаимодействия с web-страницами. Как показывают замеры, в среднем каждое расширение увеличивает время запуска программы на десять процентов. Целью Mozilla всегда было создание максимально быстрого web-браузера, и поэтому компания решила вплотную заняться ситуацией с расширениями, замедляющими работу. В связи с этим решено предпринять следующие действия: Автоматическое тестирование производительности. Каждую неделю будет проводятся автоматическое тестирование производительности ста самых популярных расширений Mozilla Firefox. Результаты замеров публикуются на данной странице. Также планируется автоматически перепроверять новые версии вышедших расширений и производить замеры времени загрузки web-страниц; Предупреждения о замедляющих работу расширениях. В следующие две недели на страницах распространения расширений начнут выводится предупреждения у тех дополнений, которые замедляют запуск программы на 25% и более. Такая же информация вскоре появится и во встроенном менеджере расширений; Документация и программа по улучшению производительности. Mozilla обновляет документацию, связанную с данной проблемой, а также начинает взаимодействие с авторами "плохих" расширений; Тестирование производительности по запросу. В ближайшие месяцы разработчикам будет предоставлена возможность выгрузки расширений на сайт компании с автоматическим тестированием производительности с выдачей результатов; Обязательное подтверждение автоматической установки расширений. В последнее время для многих пользователей Windows стало серьёзной проблемой то, что многие программы в процессе установки автоматически добавляют расширения для Mozilla Firefox. Часто данные расширения совершенно не нужны пользователям, ещё более часто расширения замедляют и/или ухудшают работу Firefox. В будущих версиях web-браузера расширения будут активироваться только после согласия пользователя на их установку. Десять дополнений, которые больше всего замедляют запуск Mozilla Firefox: