Google, Facebook, Red Hat и другие IT-компании объединяют усилия в борьбе против патентов на ПО

Несколько крупнейших компаний, специализирующихся на информационных технологиях, в числе которых Google, Facebook, Dell, Rackspace, Red Hat, Intuit, Homeaway и Zynga, направили в Федеральный апелляционный суд США совместное обращение, в котором говорится, что сочетание абстрактной идеи и компьютера не должно подпадать под патентную защиту. В документе говорится о том, что многие заявки на патенты, имеющие отношение к компьютерам, просто описывают абстрактную идею в достаточно общем виде, и указывают, что реализация идеи должна выполняться на вычислительной машине или в Интернет. Подобные "голые" заявки, без практической реализации, получают эксклюзивные права на саму абстрактную идею, без каких бы то ни было ограничений на то, как эта идея воплощается. Выдача патентов на подобные заявки тормозит, а не продвигает инновации. Подобные патенты часто выдают исключительные права людям, которые фактически ничего не внесли в развитие отрасли, и наказывают тех, кто позднее изобретает что-то новое и не могут вывести свои конкретные приложения на рынок до тех пор, пока не будут выплачены патентные отчисления. Подобные тривиальные патенты, слишком теоретизированные, и по своей сути ненаучные, являются язвой высоких технологий, утверждают компании, подписавшие документ. Текст записки также ссылается на широко известный патентный спор "CLS Bank vs. Alice", который этой осенью был возобновлён в апелляционном суде Вашингтона. Одной из причин возобновления дела стало желание суда разработать новый тест для определения того, является ли изобретение, реализуемое с использованием вычислительной машины, абстракцией, не подлежащей патентованию. Спор в патентном деле "CLS Bank vs. Alice" развернулся вокруг некоторых патентов США, принадлежащих Alice Corporation, и определяющих базовый концепт финансовой транзакции, производимой посредством компьютера, где система-посредник гарантирует, что вовлечённые в транзакцию стороны выполнили свои обязательства по контракту. Ответчик, банк "CLS Bank" в свою очередь заявляет, что запатентованная функция также может быть реализована с помощью ручки и бумаги любым произвольным посредником, и что данная процедура является общепринятой и даже устарелой. Google и Red Hat заняли аналогичную позицию в этом споре, кроме того, сюда были вовлечены компании Hewlett-Packard и Twitter. Тем временем в Европе набирает силу ажиотаж, связанный с введением унитарных патентов ЕС, концепция которых была раскритикована учёными, правоведами и представителями среднего бизнеса. Вслед за этой критикой фонд Free Software Foundation Europe (FSFE) подал прошение в Европарламент с просьбой отложить голосование. Члены парламента "не должны обременять изобретателей и новаторов Европы дурно пахнущим компромиссом", сказал представитель фонда, добавив, что данное текущее предложение широко известно своими серьёзными проблемами как в законодательной, так и в практической области, и что по этой причине его нельзя скоропалительно проводить через парламент.