Компьютерные первооткрыватели выступили против причисления API к интеллектуальной собственности

Группа ведущих первооткрывателей компьютерных технологий, среди которых Бьёрн Страуструп, Кен Томпсон, Гвидо ван Россум и ещё 74 известных личности, участвовавших в создании AppleScript, AWK, Haskell, IBM S/360, Java, C++, JavaScript, Lotus 1-2-3, MS-DOS, Python, Scala, SmallTalk, TCP/IP, Unix и Wiki, выступили с совместным обращением, в котором призвали Верховный суд США признать, что программные интерфейсы не являются объектом авторского права. Обращение направлено после того, как Федеральный апелляционный суд США отменил ранее вынесенное судебное решение в тяжбе Oracle c Google, связанной с реализацией Java API в платформе Android. По мнению подписавшихся под обращением, признание API интеллектуальной собственностью может оказать негативное влияние на обеспечение совместимости и переносимости. API является важным компонентом для организации взаимодействия различных программ, а отсутствие ограничений в создании собственных реализаций программных API и возможность расширения существующих API являются ключевым условием для обеспечения добросовестной конкуренции и развития как программных технологий, так и аппаратного обеспечения. Появление таких привычных отраслей, как ПК, мэйнфреймы, рабочие станции и серверы, стало возможным благодаря открытости интерфейсов, которые позволили конкурентам развивать совместимые между собой технологии и продвигать улучшенные решения.