Релиз системы мониторинга Opsview 3.6

Вышел релиз системы мониторинга Opsview 3.6, основанной на Nagios 3, Net-SNMP, RRDtool и Nagvis. Opsview распространяется под лицензией GPL и содержит ряд улучшений в области конфигурирования, производительности и развертывания инфраструктуры мониторинга. Web-интерфейс Opsview написан на языке Perl с использованием MVC фреймворка Catalyst. Улучшения, добавленные в версии 3.6: Редизайн web-интерфейса; Переход на новый интерактивный Javascript-фреймворк; Возможность установки для заданных сервисов заданий по принудительной перепроверке; Новый стиль формирования экрана со сводной информацией о состоянии хоста; Добавлен фильтр, позволяющий определять факт сбоя на основе анализа вывода данных из плагинов; Поддержка синхронизации в распределенной инфраструктуре мониторинга состояния хостов и сервисов, фактов простоя, подтверждений и комментариев. Несколько новых плагинов: автоматический генератор отчетов с использованием ПО JasperReports, отправка уведомлений по SMS, аудит целостности сети. Общие особенности Opsview: Расширяемая архитектура мониторинга, поддерживающая контроль работоспособности тысяч объектов; Имеющий событийный характер механизм отображения состояния объектов мониторинга, наглядно отображающий связь времени наступления событий и контролируемых элементов; Доступность русскоязычной локализации интерфейса; Присутствие набора утилит для миграции данных из других систем мониторинга; Совместимость с плагинами, агентами и расширениями, подготовленными для Nagios; Отображение информации о динамике изменения производительности и доступности систем; Архитектура системы изначально рассчитана на возможность переработки под свои нужды и легкость интеграции с другими системами; Поддержка мониторинга широкого спектра различных сетевых устройств, операционных систем и приложений.