Часть людей отказывается от денег за нахождение уязвимостей в Firefox

Уже шесть лет компания Mozilla предлагает денежные вознаграждения за нахождение ошибок, связанных с безопасностью web-браузера Firefox. Однако, как стало известно от 10 до 15% исследователей отказываются от награды, и предлагают свою работу совершенно бесплатно. Часто люди просто просят прислать им футболку или перечислить деньги в фонд EFF (Electronic Frontier Foundation). Одной из возможных причин называется то, что, например, для компьютерных специалистов из США данная сумма денег (три тысячи долларов) является достаточно незначительной, тогда как для других частей света это может составлять состояние (многие работники промышленности в Китае и Индии зарабатывают сто долларов в месяц).