Релиз медиацентра MythTV 0.28

После двух с половиной лет разработки доступен релиз платформы для создания домашнего медиацентра MythTV 0.28, позволяющей превратить настольный ПК в телевизор, видеомагнитофон, музыкальный центр, альбом с фотографиями, станцию для записи и просмотра DVD. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Архитектура MythTV базируется на разделении бэкенда для хранения или захвата видео (IPTV, DVB-карты и т.п.), и фронтэнда для отображения и формирования интерфейса. Фронтэнд может работать одновременно с несколькими бэкендами, которые могут быть запущены как на локальной системе, так и на внешних компьютерах. Функциональность реализуется через плагины. В настоящее время доступно два набора плагинов - официальный и неофициальный. Спектр возможностей, охватываемых плагинами достаточно широк, от интеграции с различными online-сервисами и реализации web-интерфейса для управления системой по сети, до средств для работы с web-камерой и организации видеосвязи между ПК. Основные новшества: Представлен новый web-интерфейс WebFrontend, который в будущем заменит собой интерфейс MythWeb. В настоящее время в WebFrontend пока не реализованы все запланированные возможности, поэтому старый интерфейс MythWeb пока тоже доступен для установки. Кроме внешнего вида, новый интерфейс WebFrontend отличается наличием встроенного http-сервера, что позволяет использовать его без установки дополнительных компонентов и их настройки. Для обращения к интерфейсу достаточно в браузере открыть ссылку http://localhost:6544 (логин/пароль admin/mythtv); Значительно переработана поддержка UPnP: переписана большая часть кода, улучшены режимы просмотра и поиска устройств, добавлены дополнительные метаданных, обеспечен показ обложек для всех типов контента, обеспечена полная совместимость со стандартами UPnP 2014 и DLNA; В БД прекращено использование таблицы cardinput, данные из которой перемещены в таблицу capturecard; В MythMusic задействованы группы хранения. Пользователю теперь достаточно указать первичный или вторичный бэкенд, отвечающий за хранение музыки, после чего все фронтэнды получат доступ к этому контенту без необходимости монтирования внешних хранилищ по NFS или CIFS; В MythMusic в режиме просмотра текста песен (Lyrics View) добавлена поддержка поиска текста для проигрываемой в данный момент композиции; В MythMusic добавлена возможность загрузки с сервера обновлённого списка интернет-радиостанций, который включает ссылки на более 31000 потоковых вещаний; При выводе всплывающих уведомлений MythZoneMinder в окне теперь показывается изображение с web-камеры, вызвавшей срабатывание сигнала тревоги; Галерея изображений заменена на штатный MythUI и группы хранения. Добавлен бэкенд для управления изображениями в группах хранения, позволяющий использовать для доступа к изображениям любые клиентские фронтэнды и сервисы; Добавлена поддержка сетевых TV-тюнеров VBox; Добавлена поддержка видеокодеков H.265 (HEVC) и VP9; В работе задействован пакет FFmpeg 3.0. Добавлена поддержка библиотек Qt 5.2, libExiv2, taglib 1.7, libcec 1.7, libsystemd-daemon-dev.