Интервью с Линусом Торвальдсом, в котором рассказано о приглашении перейти на работу в Apple

Издание Wired опубликовало рассказ о жизни создателя Linux, подготовленный по мотивам интервью с Линусом Торвальдсом. Одним из интересных фактов, упомянутых в интервью, является предложение о переходе на работу в компанию Apple. В 2000 году, ещё во время работы Линуса в компании Transmeta, он был приглашён на встречу со Стивом Джобсом, на которой была предпринята попытка уговорить Линуса перейти на работу в Apple для развития новой операционной системы Mac OS X. Так как работа в Apple не была связана с Linux, Линус отказался.