Разработчики KDE обсудили переход на Wayland, Qt 5 и Plasma Workspaces 2

Себастьян Кюглер (Sebastian Kügler), вице-президент организации KDE e.V., и Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик KDE-оболочки Plasma, подвели итоги состоявшейся в Нюрнберге встречи разработчиков KDE, на которой обсуждались планы по разработке окружения Plasma Workspaces 2. Новая версия рабочего стола будет основана на библиотеке Qt 5 и платформе KDE Frameworks 5, отличающейся переходом на модульную основу из взаимодействующих друг с другом независимых фреймвоков. Пользовательское окружение сможет работать поверх Wayland, но сохранит поддержку работы и на системах с графическим стеком X11. При работе поверх Wayland будет продолжено использование оконного менеджера KWin, который сможет работать и как композитный сервер Wayland (в KDE не планируется использовать Weston, так как разработчики намерены сохранить специфичные для KDE возможности, которые невозможно реализовать без переработки Weston). При этом несмотря на сохранение поддержки X11 основное внимание переключается на систему Wayland, которая рассматриваться в качестве главного направления развития в будущем. В отличие от прошлых разрозненных редакций Plasma, выполненных в виде отдельных исполняемых модулей для десктоп-систем, нетбуков, устройств с сенсорными экранами и медиацентров, Plasma 2 предоставит унифицированное окружение, способное обеспечивать работу различных режимов интерфейса и взаимодействия с пользователем (клавиатура+мышь, сенсорный экран, пульт ДУ). Логика работы и QML-настройки интерфейса для разных типов интерфейса будут определены в специальных пакетах, между которыми можно будет переключаться на лету. Например, можно будет без перезапуска оболочки сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши. Для создания элементов интерфейса будут использоваться только компоненты на QML. Технология QtQuick2, применяемая для построения оболочки Plasma 2, позволит в полной мере использовать возможности графического оборудования и задействовать GPU-акселерацию с целью увеличения производительности выполнения графических операций и минимизации потребления системных ресурсов, за счёт снятия нагрузки с CPU. Будет расширено использование OpenGL для акселерации вывода графики, для создания новых эффектов планируется задействовать шейдеры. Для систем не поддерживающих OpenGL будет предусмотрен режим с выносом рендеринга на плечи CPU. Конечной целью является сохранение поддержки работы и уровня производительности для оборудования, на котором могут работать сегодняшние версии Plasma. Принципы организации интерфейса пользователя останутся без изменения, никакой фундаментальной переработки методов взаимодействия с пользователем не планируется. Процесс работы в Plasma Workspaces 2 будет привычен для людей, знакомых с KDE 4. Первый релиз Plasma Workspaces 2 ожидается не раньше весны следующего года.