Критика метода разработки платформы Google Android

Один из независимых энтузиастов выступил с критикой метода разработки платформы Google Android. В отличие от ситуации, когда закрытые проекты основываются на базе интенсивно разрабатываемого open source кода (например, IBM httpd собирается на базе Apache), Google проповедует диаметрально противоположный подход - разрабатывает части платформы в секрете и потом неожиданно добавляет в репозиторий открытых исходных текстов гору изменений, вводя независимых разработчиков в замешательство и вселяя неуверенность будут ли их независимые дополнения работоспособны после новой серии патчей от Google. Дополнение: доступен перевод материала на русский язык.