Конкурс по разработке шаблонов для KPresenter

Команда разработчиков KOffice объявила о проведении конкурса по созданию шаблонов типовых презентаций для приложения KPresenter. Авторы самых лучших шаблонов получат в подарок фирменные футболки и гордость от лицезрения своих работ в комплекте поставки KOffice. Работы следует присылать на email kpresenter-contest/at/kde.org до 15 сентября в форматах ODP или OTP, работа должна распространяться под лицензией BSD. В выпуске KOffice 2.3 ожидается значительное расширение возможностей KPresenter, например, появление поддержки аппаратной акселерации при формировании эффектов смены слайдов, возможность использования shape-анимации (анимированное изменение формы), добавление средства для сортировки слайдов и интеграция инструмента для импорта группы изображений в виде нескольких слайдов. К сожалению в настоящий момент для KPresenter пока создано недостаточно типовых шаблонов, что и предлагается исправить участникам конкурса.