Новая версия консольного оконного менеджера tmux

Представлен релиз консольного оконного менеджера tmux ("terminal multiplexer"), разрабатываемого в рамках проекта OpenBSD с целью создания распространяемой под лицензией BSD замены GNU Screen. Tmux позволяет организовать многооконный интерфейс в консоли, через мультиплексирование одного физического терминала на несколько виртуальных терминалов. Из изменений можно отметить появление клавиатурных комбинаций для перемещения по полстраницы в режиме копирования, поддержку работы с неотсоединёнными сессиями, поддержку вставки из буфера через клик средней кнопкой мыши, реализована команда copy-pipe для передачи выделенной области во внешнюю программу, добавлены новые форматы (client_session, client_last_session) и опции. Основные отличия tmux от GNU Screen: Исходные тексты распространяются в рамках лицензии BSD. Более современная и упрощенная кодовая база (коду screen 20 лет); Предусмотрена возможность подключения расширений от сторонних разработчиков; Четко формализованная клиент-серверная модель, при которой окна выступают в роли независимых объектов, которые могут сопоставляться и перераспределяться между разными сессиями. При этом поддерживается назначение одного окна нескольким разным клиентам и передача окон от одного клиента другому; Наличие механизма автоматизации выполнения типовых действий, через подключение внешних скриптов. Полноценный интерфейс управления из командной строки, позволяющий управлять всеми операциями tmux из скриптов; Наличие нескольких независимых буферов обмена; Поддержка опции для ограничения размера окна. Более гибкие возможности по разбиению окон на части (поддержка вертикального разделения); Более ясный синтаксис для формирования содержимого строки статуса. Возможность отображения в строке статуса первой строки вывода определенной команды; Более экономное расходование оперативной памяти; Улучшенная поддержка UTF-8.