Выпуск платформы виртуализации XenServer 7

После полутора лет разработки состоялся релиз платформы XenServer 7 "Dundee", предназначенной для организации управления инфраструктурой серверов виртуализации на базе гипервизора Xen. XenServer позволяет быстро развернуть систему виртуализации серверов и рабочих станций, предлагая средства для централизованного управления неограниченным числом серверов и виртуальных машин. XenServer пришёл на смену платформе Xen Cloud Platform (XCP), которая потеряла смысл после открытия кода XenServer компанией Citrix и перехода к открытой модели развития проекта и при участии независимого сообщества. Для загрузки доступен iso-образ, основанный на CentOS и адаптированный для быстрого развертывания хост-системы. Среди особенностей системы: возможность объединения нескольких серверов в пул (кластер), средства обеспечения высокой доступности (High Availability), поддержка снапшотов, совместное использование разделяемых ресурсов при помощи технологии XenMotion. Поддерживается живая миграция виртуальных машин между хостами кластера и между разными кластерами/отдельными хостами (не имеющими общего хранилища), а также живая миграция дисков VM между хранилищами. Платформа может работать большим числом систем хранения информации и отличается наличием простого и понятного интерфейса для установки и администрирования. Для управления системой можно использовать XenCenter (DotNet), командную строку или OpenXenManager (Python). Основные новшества XenServer 7 "Dundee": Представлена система интроспекции виртуальных машин, разработанная компанией Bitdefender и позволяющая организовать мониторинг памяти виртуальных машин без использования агентов, работающих на стороне гостевой системы. Система позволяет в полной мере задействовать возможности технологии виртуализации Intel EPT (Extended Page Table) для отслеживания активности вредоносного ПО, выделяя осуществляющий проверку движок в отдельную сервисную виртуальную машину, изолированную от других VM и хост-системы. В сочетаниями с механизмами защиты Intel SMAP (Supervisor Mode Access Prevention) и PML (Page Modification Logging), новая система интроспекции позволяет существенно повысить безопасность систем виртуализации. Кроме того, для усиления защиты доступа к управляющим сервисам все API XenServer переведены на обязательное использование TLS 1.2. Улучшена масштабируемость технологии vGPU при использовании NVIDIA GRID Maxwell M10 и новых карт Intel Iris Pro, что позволило увеличить количество VM, имеющих доступ к GPU, и в некоторых ситуациях избавиться от необходимости привязки к VM выделенной графической карты; Проактивный мониторинг. Для наблюдения за состоянием хостов и уведомлений о проблемах можно использовать Citrix Insight Services. Сервис был доступен свободно и раньше, но нужно было вручную загружать в него данные. Сейчас данные могут загружаться в сервис непосредственно с самого хоста. Улучшение характеристик хоста: поддержка до 5 ТБ памяти на хост, до 1,5 ТБ памяти на VM; до 288 ядер на хост и до 32 ядер на VM; до 4096 виртуальных блочных устройств на хост и до 255 на VM; до 20000 устройств на один репозиторий (LUN); улучшения в поддержке AD.