Выпуск GCompris 1.0, обучающего набора для детей от 2 до 10 лет

В день 20-летия проекта представлен выпуск GCompris 1.0, свободного обучающего центра для детей дошкольного и младшего школьного возраста. Пакет предоставляет более 100 мини-уроков и модулей, включающих от простейшего графического редактора, головоломок и клавиатурного тренажера до уроков математики, географии и обучения чтению. GCompris использует библиотеку Qt и развивается сообществом KDE. Готовые сборки сформированы для Linux, macOS, Windows, Raspberry Pi и Android. Проект полностью переведён на украинский язык, а готовность перевода на белорусский язык оценивается в 85%. Поддержка русского языка не вошла в релиз, так как перевод охватывает менее 50% материала. В новой версии реализовано меню Activity Settings, позволяющее выбрать наборы данных для более 50 уроков и, таким образом, управлять тем, какая именно информация будет изучаться на уроке. При помощи предложенной возможности можно выборочно отбирать материал с учётом способностей детей и нагрузки (например, можно отключить изучение более сложных понятий или сократить время урока). Предложено 4 новых урока: Аналоговое электричество для рисования схем и симуляции работы цепей. Изучение цифр и знакомство с операциями сложения и вычитания. Детская клавиатура - при нажатии клавиш показывается и называется нажатый символ. Более реалистичный вариант урока, знакомящего с понятием "гравитация".