Компания Asus опровергла наличие требований со стороны Microsoft об оплате отчислений за Android

Компания AsusTek заявила о том, что не получала никаких требований о выплате лицензионных отчислений за использование платформы Android. Компания AsusTek утверждает, что до принятия решения об использовании Android был проведен внутренний аудит платформы на предмет поиска возможного нарушения патентов. Представители компании упомянули, что AsusTek владеет достаточно большим пакетом собственных патентов и всегда скрупулезно относится к интеллектуальным правам других компаний. Компания Acer, также фигурирующая в информации о планах Microsoft, пока заявила только то, что не может комментировать рыночные спекуляции.