Из открытого драйвера Radeon будет убрана поддержка переключения видеорежимов на пользовательском уровне

Разработчики Алекс Дейчер (Alex Deucher) и Михель Дэнцер (Michel Dänzer) из компании AMD совместно с Дэвидом Эйрли (David Airlie) из Red Hat планируют убрать поддержку устаревшего метода переключения видеорежимов на пользовательском уровне (UMS - User Mode Setting) из драйвера Radeon. Напомним, что ранее поддержка UMS была прекращена в драйверах Intel и Nouveau. Предположительно, начиная с версии xf86-video-ati-7.0.0 драйвер будет поддерживать переключение видеорежимов только через более современный интерфейс KMS (Kernel Mode Setting), работающий через модуль на уровне ядра ОС. К сожалению, в настоящее время KMS-модули реализованы только для ядра Linux. Пользователи других систем, таких как Solaris и *BSD, будут вынуждены пользоваться устаревшими драйверами, в которых ещё поддерживается UMS. Одним из главных недостатков UMS является необходимость наличия прав суперпользователя для работы драйвера. При использовании KMS все привилегированные операции выполняются в отдельном модуле и поэтому X-сервер может быть изначально запущен с привилегиями обычного пользователя. Тем не менее, фактически поддержка UMS оставалась в драйвере Radeon лишь формально, так как последнее время поддержка новых видеокарт добавлялась только в DRM/KMS модуль ядра и не была доступна через UMS. Поэтому дальнейшая поддержка UMS всё равно не даст пользователям других систем возможности использования драйвера с новыми видекартами. Для FreeBSD модули KMS уже доступны для карт Intel, но пока развиваются в виде отдельного экспериментального проекта. После завершения разработки, KMS-модули планируется включить в состав будущего релиза FreeBSD 10 и бэкпортировать для ветки FreeBSD 9. Поддержка KMS для видеокарт ATI/AMD и NVIDIA во FreeBSD пока находится на стадии ранних экспериментов.