Punix - Unix-подобная ОС для калькуляторов TI-92+

Проект Punix, в рамках которого ведётся создание открытой Unix-подобной операционной системы для графических калькуляторов TI-92+, построенных на базе микропроцессора Motorola M68000, отметил важный рубеж - впервые сборка Punix была установлена на реальном калькуляторе. Ранее все эксперименты проводились только с использованием эмулятора TiEmu. Проект Punix находится на стадии разработки и пока непригоден для повседневного использования. В настоящее время завершена работа над ядром ОС и началось создание пользовательских приложений. Ядро поддерживает вытесняющую многозадачность, виртуальные терминалы, организацию прямой связи с внешним ПК или другим калькулятором через порт ввода/вывода, вывод звука через /dev/audio. Из unix-утилит уже доступны sh, top, cat, true, false, clear, uname, env, id и date. Код проекта распространяется под лицензией BSD.