Первый релиз пошаговой игры WarMUX (бывший Wormux) - 11.01

Вышел релиз свободного пошагового шутера WarMUX 11.01, являющегося аналогом таких игр как Hedgewars, Worms и Scorched Earth. Персонажами игры являются талисманы различных открытых проектов (пингвин Tux, антилопа Gnu, лиса Firefox, Gimp Wilber, чертенок FreeBSD, мышь Postfix, хамелеон Suse и т.п.). Интересные изменения: C Wormux на WarMUX изменилось название игры, версии теперь идут в формате год.месяц; Игра портирована на платформу Android (это коснулось и интерфейса настольной версии); Новые карты: "ninja" в японском стиле, "Birds" в стиле природы и "urban heights" в космическом стиле; Максимальное число одновременно играющих команд увеличено до 8; Уменьшено потребление памяти и увеличена скорость отрисовки; Появилась возможность править привязки клавиш через меню; Исправлены ошибки (тем не менее, на платформе x86-64 наблюдается крах при попытке зафиксировать строительную балку); Улучшения в миникарте: теперь она показывает посылки, позволяет быстро перемещать вид и её размер можно изменять.