Microsoft уличили в подтасовке результатов оценки совместимости IE с web-стандартами

На поприще создания инструментариев для оценки степени совместимости браузеров с web-стандартами произошел поучительный казус. Компания Microsoft опубликовала результаты проверки браузеров на совместимость с черновиком стандарта HTML5, в соответствие с которыми браузер Internet Explorer 9 успешно проходил все тестовые испытания, в отличие от других представленных в сравнении браузеров, степень совместимости которых оценивалась от 38 до 58%. В ответ энтузиасты проекта freeciv.net опубликовали другой вариант тестового комплекта, в соответствие с которым Internet Explorer 9 не смог пройти ни одной из 444 проверок, т.е. его совместимость со стандартами была оценена в 0%. Другое тестирование, проведенное в конце мая, показало, что IE 9 успешно прошел лишь 19 из 160 тестов на совместимость с технологиями HTML5. По заявлению энтузиастов при тестировании Microsoft выборочно отобрала из общего набора рекомендованных организацией W3C проверок только тесты, которые заведомо проходит Internet Explorer 9, подтасовав таким образом результаты сравнения.