Прогресс в разработке Debian GNU/Hurd

Разработчики Debian GNU/Hurd представили отчёт о достижениях проекта за последние полгода. Напомним, что редакцию Debian GNU/Hurd планируется выпустить в рамках релиза Debian Wheezy, который ожидается в конце лета или начале осени 2012 года. После Debian GNU/KFreeBSD сборка Debian GNU/Hurd станет второй официально поддерживаемой платформой Debian, использующей ядро, отличное от Linux. Инсталлятор: Обеспечение поддержки установки в графическом режиме. Формирование установочных образов CD и DVD. Для упрощения экспериментов подготовлен образ виртуальной машины для QEMU; Разработчики по прежнему намерены обеспечить поставку экспериментальной сборки Debian GNU/Hurd (Technological Preview) в рамках релиза Debian Wheezy. Отмечается значительный прогресс в достижении данной цели. Сформированные образы для установки по сети теперь почти полностью базируются на пакетах из репозитория main, из debian-ports.org используется только несколько пакетов. Число работающих в Debian GNU/Hurd пакетов преодолело отметку в 70% от числа всех находящихся в дистрибутиве пакетов. Для сравнения в Debian GNU/kFreeBSD число работающих пакетов составляет 88%. Почти все подготовленные разработчиками GNU/Hurd патчи, устраняющие проблемы со сборкой пакетов, приняты в основной репозиторий. 30% неработающих в Debian GNU/Hurd пакетов в основном зависят от решения проблем в других пакетах или испытывают проблемы со сборкой. Из пакетов, работу которых в последнее время удалось обеспечить в Debian GNU/Hurd отмечается Iceweasel, Abiword и Gnumeric. Для обеспечения надлежащей поддержки оборудования ведётся работа по созданию прослойки DDE, которая позволит в бесшовном режиме использовать драйверы из состава ядра Linux (работу подобных драйверов в GNU/Hurd будет обеспечивать специальный процесс, работающий в пространстве пользователя). Уже обеспечена поддержка сетевых карт, интеграция других классов драйверов пока в планах. Отмечается, что близкий по целям проект Arch Hurd (для загрузки доступен образ Live CD), также экспериментирует с интеграцией прослойки DDE.