Обновление JavaSE (7u55, 8u5), MySQL и других продуктов Oracle с устранением уязвимостей

Компания Oracle представила плановый апрельский выпуск обновлений своих продуктов с устранением уязвимостей. В выпусках Java SE 7u55 и Java SE 8u5 (номер версии присвоен в соответствии с новой схемой нумерации выпусков) устранено 37 проблем с безопасностью. 36 уязвимостей могут быть эксплуатированы удалённо без проведения аутентификации. 4 уязвимостям присвоен максимальный уровень опасности (CVSS Score 10.0), подразумевающий возможность выхода за пределы изолированного окружения виртуальной машины и инициирования выполнения кода в системе при обработке специально оформленного контента. 6 проблем затрагивают не только клиентские, но и серверные системы. Кроме проблем в Java SE, наличие уязвимостей обнародовано и в других продуктах Oracle, в том числе сообщается о 2 уязвимостях в VirtualBox и 15 уязвимостях в MySQL. Уязвимости в VirtualBox отмечены как некритичные (степень опасности 4.4 из 10). В MySQL уязвимости также не являются серьёзными - самой опасной проблеме присвоен уровень опасности 6.5 из 10. Все уязвимости уже молча исправлены в ранее опубликованных обновлениях MySQL и VirtualBox.