ООН распределит 500 тыс. ПК по школам развивающихся стран

Организация Объединенных Наций объявила о программе снабжения компьютерами школ в развивающихся странах. В рамках инициативы до 2012 года планируется распределить 500 тыс. рабочих станций. Для производства ПК выбрана компания Ncomputing, выпускающая устройства, позволяющие организовать на базе одного компьютера несколько рабочих мест, подключив несколько мониторов, клавиатур и манипуляторов "мышь". В рамках первого пилотного проекта в Буркина Фасо было внедрено около 1000 подобных виртуальных десктопов, работающих под управлением Linux.