Разбор 22 патентов Microsoft, выкупленных opensource объединением OIN

Последнее время много говорят о покупке организацией OIN (Open Invention Network) 22 патентов Microsoft. Некоторые считают, что таким образом OIN страхуется от деятельности так называемых «патентных троллей» (компаний, скупающих патенты в целях судебного преследования и получения откупных) . Другие считают, что для OIN это просто полезное приобретение патентов как таковых. Беда в том, что сам по себе процесс покупки патентов достаточно непрозрачен. В издании The H-Open решили поговорить на эту тему с представителем посредника в данной сделке, компанией AST (Дэниэл МакКурди, CEO), и представителем OIN ( Кейс Бергелт, CEO). AST (Allied Security Trust) - организация, основанная Ericsson, Phillips, RIM, Avaya, Motorola, Verizon, HP и другими корпорациями, чьи названия не раскрываются, для решения вопросов, связанных с патентным правом. AST скупает патенты и предоставляет заказчикам покупок безвозмездные лицензии на использование тех или иных изобретений, затем патенты снова возвращаются на рынок. Дэниэл МакКурди заявил, что Microsoft выставили на продажу несколько «патентных лотов», один из которых был заявлен как «open source lot». Он не сказал, ссылаясь на соглашение о конфиденциальности с Microsoft, с каким именно описанием был представлен данный лот, однако подтвердил, что AST его приобрела. Затем OIN приобрела 22 так называемых «Линукс-патента» у AST (список предоставлен OIN): Возможность просмотра URL при воспроизведении медиа-файла (5987509, 6499057, 5774666, 6963906); Воспроизведение видео из распределенной сети (6005600, 6792468, 7448062); Запуск ссылки в браузере по клику на иконку (5737560, 5877767, 6072491, 7032185); Возможность просмотра анимированного изображения при запуске программы по клику на иконку (5745713); Преобразования цветовых пространств (5946113, 6147772); Аннотации к веб-страницам (6081829, 6571295); Использование гиперссылок при формировании веб-страниц (5890170); Использование шаблонов при создании и редактировании веб-страниц (6026433); Рисование изображения с помощью кисти (5182548); Трансляция виртуальных адресов (6205531); Динамически создаваемое на сервере изображение по запросу пользователя с веб-страницы (6098092); Динамически создаваемая выборка информации по шаблону пользователя (5649186). Важно помнить, что почти все патенты относятся к периоду 1995-2000 гг., только один из них, 7448062, был опубликован в 2008 г. Ни один из них не имеет отношения к ядру Linux, но они могут быть нарушены при создании прочего ПО. По словам МакКурди, AST проинформировала OIN о своем приобретении как потенциального конечного покупателя. По его мнению, это не было сюрпризом для Microsoft, т.к. «они скорей всего предполагали, что патенты окажутся в конце концов у OIN». Кейс Бергелт не столь сильно уверен в расположении Microsoft, т.к. логично было бы предложить покупку патентов непосредственно OIN как одному из активных покупателей на этом рынке. Мотивы Microsoft в данном случае неизвестны. Однако оба CEO согласились с тем, что главная причина бурного обсуждения этой сделки — это так называемые NPE (non-practicing entities, что можно перевести как "бездеятельные организации"), или, как их часто называют, патентные тролли. Хотя AST и OIN также скупают патенты на рынке, по сути их деятельность заключается как раз в том, чтобы не дать патентам попасть в руки NPE. AST делает это посредством выдачи лицензий компаниям, которые могут стать мишенью троллей. OIN создает патентный пул, которым могут воспользоваться компании, ориентированные на Линукс. OIN вряд ли смогут использовать эти патенты против той же Microsoft, поскольку компания-продавец обычно оставляет себе лицензию. Все, что было достигнуто в итоге — это изъятие из обращения 22 патентов, которые могли быть весьма неблаговидно использованы, попади они не в те руки. Ирония судьбы заключается в том, что Microsoft в данном случае получила деньги за патенты прямо от сторонников open source, которые, как известно, имеют совсем иные взгляды на право-обладание.