Релиз системы инициализации Upstart 1.7

Увидел свет релиз системы инициализации Upstart 1.7, изначально разработанной компанией Canonical и ныне используемой в дистрибутивах Ubuntu и RedHat Enterprise Linux 6, а также в проектах Maemo, Chrome OS и webOS. В отличие от стандартной init-системы SysV, Upstart базируется на парадигме обработки событий, работает в асинхронном режиме и использует метод учета зависимостей для определения последовательности запуска сервисов и оценки возможности их выполнения в параллельном режиме. Параллелизм запуска сервисов обеспечивает существенное повышение скорости загрузки, но ценой этому является необходимость определенной переработки init-скриптов (поддерживается режим совместимости, позволяющий запускать обычные sysvinit-скрипты, но эффективность загрузки и работы при этом теряется). В новой версии: В initctl добавлены новые команды set-env, unset-env, get-env, list-env, reset-env и list-sessions. Для всех команд, кроме list-sessions, подготовлены соответствующие методы D-Bus; Реализованы новые передаваемые через D-Bus сигналы EventEmitted, Restarted и EndSession; Добавлена возможность запуска с идентификатором процесса больше единицы, что открывает возможности для применения Upstart для управления сеансами пользователей (режим Session Init); Новый модуль upstart-event-bridge для проксирования системных событий на уровень сессий, что даёт возможность реагирования пользовательских заданий на события udev; В режиме Session Init добавлена поддержка чтения конфигурации задания и переопределения файлов из типовых путей хранения конфигурации, определённых в спецификациях freedesktop; В режиме Session Init добавлена поддержка завершения работы как через системный запрос, так и после завершения сеанса пользователя. Особенности Upstart: Запуск и остановка задач и сервисов производится через генерацию события. Например, Upstart может запустить определенные сервисы после подключения к системе дополнительного устройства и завершить после его отключения; События генерируются при запуске или остановке задач и сервисов, что позволяет организовать привязку к ним других задач и сервисов; События могут быть получены от любого другого процесса в системе; Сервисы могут быть автоматически перезапущены при их непредвиденном завершении; Наблюдение и перезапуск демонов может производиться раздельно от их родительских процессов; Связь с управляющим init-процессом может осуществляться посредством D-Bus; Планируемые возможности: генерация событий в промежутки времени или через определенные интервалы (встроенный аналог cron), а также при изменении файлов или директорий (встроенный аналог incron).