Доступна новая модель универсальной открытой платформы для создания радиосистем

Объявлено о поступлении в продажу USRP2 (Universal Software Radio Peripheral), второй модели открытой платформы для создания произвольных устройств для приема и передачи радиосигналов, без привязки к полосе частот и типу модуляции сигнала. Все схемы устройства доступны для свободного использования под лицензией GPL. Платформа ориентирована для использования совместно с программным обеспечением GNU Radio, которое непосредственно занимается цифровой обработкой сигналов. На базе USRP в комбинации с GNU Radio можно создать такие устройства, как базовые станции для GSM сетей (см. проект openBTS), устройства для дистанционного чтения RFID-меток (электронные удостоверения и пропуски, смарт-карты), GPS-ресиверы, FM-радио приемники и передатчики, TV-декодеры, пассивные радары т.п. В отличие от первой модели в USRP2 добавлен гигабитный Ethernet интерфейс, осуществлен переход на FPGA Xilinx Spartan 3 2000, добавлен 1 Мб SRAM, улучшены радиочастотные характеристики приемопередатчика. Дополнительно можно упомянуть о выходе после нескольких лет разработки первого релиза новой стабильной ветки пакета GNU Radio - 3.2.