Началось тестирование пятой серии дистрибутивов ALT Linux

Компания "Альт Линукс" представила предварительную версию (Technology Preview) "Пятой Платформы", которая является новым шагом в развитии разработки и бизнеса СПО, позволяющим создавать комплексные интегрированные решения и привлечь к их разработке, поддержке, внедрению и обучению разработчиков прикладных решений (свободных и проприетарных). Technology Preview включает 3 дистрибутива для двух аппаратных платформ (i586 и x86_64): Сервер 5.0. Основные функциональные возможности: Организация сети предприятия. Центральная авторизация пользователей и сервисов. Организация взаимодействия территориально распределённых офисов (VPN). Централизованное обновление серверов и рабочих станций. Сетевая установка рабочих станций. Виртуализация для установки контейнеров c дополнительным ПО. Создание резервных копий и восстановление из них (в том числе отдельных файлов). Единое файловое хранилище c поддержкой квотирования. Автоматическое создание RAID1 из двух и более жёстких дисков. Удобное администрирование через веб-интерфейс, не требующее глубокого изучения системы обслуживающим персоналом. Рабочая станция 5.0 и Рабочая станция Gnome 5.0. Основные функциональные возможности: Графическая среда на выбор -- KDE4 или Gnome. Упрощённое взаимодействие с Сервером 5.0 и виртуальными контейнерами, в том числе готовность к работе с терминальными приложениями. Готовый к работе комплект ПО для офисной работы: интернет, электронная почта, офисный пакет. Централизованная аутентификация на сервере. Интеграция с файловым хранилищем на Сервере 5.0. Основные идеи новой технологической платформы: Модульность: продукты в рамках "Пятой Платформы" выпускаются в виде контейнеров виртуальных машин базового серверного дистрибутива Альт Линукс Сервер. Использование контейнеров виртуальных машин для серверных решений обеспечивает высокую безопасность системы, простоту поддержки решений для вендоров, возможность поставки настроенных решений, простоту управления установленным ПО. В качестве технологий виртуализации используются OpenVZ и KVM. Интеграция: Технология Zeroconf позволяет значительно сократить затраты времени и ресурсов на развёртывание сети рабочих станций на основе продуктов "Пятой Платформы"; большинство настроек проводится в автоматизированном или полностью автоматическом режиме. Прототипы дистрибутивов "Пятой платформы" доступны для скачивания на странице beta.altlinux.ru.