Реструктуризация Qualcomm приведёт к более активной работе над открытыми проектами

Компания Qualcomm анонсировала план преобразования корпоративной структуры с целью оптимизации процесса подготовки новых продуктов и выделения деятельности, связанной с лицензированием и патентами в отдельное подразделение Qualcomm Technology Licensing Division (QTL), а также созданием новой дочерней компании Qualcomm Technologies, Inc. (QTI), в которую будет перенесена вся исследовательская деятельность, разработка, предоставление сервисов и подготовка продуктов, в том числе бизнес по производству чипов. Для сообщества реструктуризация компании примечательна заявлением об усилении работы с открытыми проектами в Qualcomm Technologies и других подразделениях, а также решением проблем с использованием запатентованных технологий в открытых проектах компании. В рамках новой структуры, созданная компания Qualcomm Technologies и её подразделения будут непосредственно владеть патентами, специально созданными для передачи технологий в открытые проекты, в то время как базовый портфель патентов останется в руках Qualcomm Incorporated. Тем не менее, Qualcomm Technologies не будет иметь прав на использование пакетов из базового патентного пула Qualcomm Incorporated, например, охватывающих технологии 3G и 4G, что позволит явно разделить патенты на которые Qualcomm передаёт права по использованию сообществу и патенты, которые подлежат лицензированию другими производителями. Что касается созданного в 2009 году подразделения Qualcomm Innovation Center, Inc. (QUIC), занимающегося открытыми мобильными платформами, поддержкой возможностей чипсетов Qualcomm в открытых операционных системах, интеграцией поддержки мобильных технологий в открытом ПО и взаимодействием с сообществом, то никаких изменений в плане владения интеллектуальной собственностью для данного подразделения произведено не будет. Напомним, Qualcomm входит в число платиновых участников организации Linux Foundation с правом вхождения представителя компании в совет директоров Linux Foundation, оплачивая при этом ежегодный взнос в размере 500 тыс. долларов. Кроме Qualcomm в число платиновых участников входят Fujitsu, IBM, Intel, NEC, Samsung и Oracle.