Компания SCO подала апелляцию и продолжила тяжбу с IBM

Несмотря на февральское решение суда штата Юта об отклонении оставшихся претензий SCO к IBM и подготовке к соглашению о прекращении разбирательства, компания SCO передумала и подала апелляцию, что ознаменовало продолжение судебной тяжбы, длящейся уже 13 лет. Несмотря на повторяющиеся судебные неудачи SCO не теряет надежду получить с IBM компенсацию, заявленную в пять миллиардов долларов. В апелляции изложены дополнительные доводы, суть которых пока не разглашается. Напомним, что в 2003 году компания SCO обвинила IBM в передаче кода UNIX разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код UNIX принадлежат не SCO, а компании Novell. Затем компания Novell подала против SCO иск с обвинением в использовании чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на UNIX. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС UNIX бизнеса компании SCO, компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью, и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.