Австралийские вооруженные силы создали симулятор полётов, основанный на Linux

Австралийские вооруженные силы, представили свой последний Симулятор Полётов, работающий под управлением SUSE Linux и использующий открытую графическую платформу. Центр моделирования воздушного транспорта в Мельбурне создает "виртуальные миры", что позволяет пилотам отрабатывать опыт реальных сражений не покидая земли. Программа визуализации была написана на OpenGL, используя коммерческие и открытые сцены, графические движки. Для создания эффектов, таких как облака, дым и растительность, использовался шейдерный язык OpenGL - GLSL. По словам представителя мин. обороны Австралии, "Симулятор загружается примерно 30 секунд и использует кластер из серверов с 4-ядерными Opteron 2218, NVIDIA Quadro FX 5600G видеокартами. Авионикой и моделированием аэродинамики управляют ряд систем на 8-ядерных Opteron. Представитель также отметил, что Симулятор воссоздает реалистичную и точную аэродинамику и авионику моделей. Все узлы кластера работают под управлением SuSE Linux. В отличие от традиционных кластеров Linux, работа которых направлена на обеспечение пропускной способности, эти системы оптимизированы для производительности в реальном времени - используя особенности ядра, такие как: блокировки памяти реального времени, планирование с низкой задержкой и т.п.