Подкаст с Николаем Самохваловым, сооснователем сообщества PostgreSQL в России

В очередном выпуске подкаста SDCast состоялось (mp3 29 MB, ogg 38 MB) интервью с Николаем Самохваловым, сооснователем и активистом сообщества PostgreSQL в России. В выпуске обсуждаются базы данных в целом, RDBMS и noSQL решения, вопросы архитектуры построения приложений с использованием баз данных, разные технические возможности взаимодействия и использования баз данных. Большая часть выпуска посвящена СУБД PostgreSQL, её возможностям, смежным проектам и инструментам.