Вышла вторая бета-версия Firefox 4

Доступна для тестирования вторая бета-версия web-браузера Firefox 4. Подробный обзор новшеств Firefox 4 можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии. По сравнению с Fierfox 4 beta1 в новой версии устранено 670 ошибок. Можно отметить следующие изменения: Добавлена поддержка перемещения любой вкладки в отдельную область "App Tab", через выбор "Make into App Tab" в контекстном меню вкладки. Блок "App Tab" предназначен для закрепления и автоматической загрузки вкладок с сайтами, которые пользователь просматривает несколько раз в день (почта, социальные сети, игровые сайты и т.п.). Перемещенные в "App Tab" табы с одной стороны не занимают места в строке вкладок, но с другой стороны остаются доступными в один клик (видеодемонстрация). Включение в поставку дополнения для отправки разработчикам своего мнения о работе новшеств; Поддержка CSS3 трансформаций. CSS-трансформация позволяет применять для целых страниц или их элементов операции перемещения, вращения, наклона, масштабирования и матричных преобразований (демонстрация); Поддержка сохраняемых слоев (Retained Layers), позволяющая организовать супербыструю прокрутку содержимого большой web-страницы; Реализация нового метода регистрации XPCOM компонентов, которая позволила сократить время запуска браузера; В Mac OS X и Windows строка табов по умолчанию перенесена в верхнюю часть окна. Меню Firefox в Windows 7 и Windows Vista реализовано в виде одной кнопки. Для Linux-сборки подобное изменение ожидается в будущих бета-версиях.