Intel и Nokia объявили о заключении партнерских отношений

В попытке дальнейшего сокращения расстояния между сетью Интернет, мобильными телефонами и персональными компьютерами, компании Intel и Nokia заключили соглашение о долговременном сотрудничестве. В рамках договоренности оба производителя начнут совместную работу над новой мобильной платформой. Основанная на архитектуре Intel она будет сочетать в себе производительность настольных ПК с преимуществами мобильной связи и широкополосного доступа в интернет. Обе компании являются признанными лидерами в своих областях производства, что должно положительно сказаться на функционале новой платформы. Помимо совместного проектирования «железной» составляющей, Intel и Nokia приложат усилия в продвижении мобильных opensource проектов для ОС Linux. В их число входит платформа Moblin, используемая во встраиваемых системах, смартфонах и нетбуках, и Maemo для планшетов типа Nokia N810 Internet Tablet. Список дополняют такие ключевые технологии, как oFono, ConnMan, X.Org, BlueZ, D-BUS, Tracker, GStreamer, PulseAudio. Как сказал вице-президент и генеральный менеджер Intel Anand Chandrasekher, сотрудничество с Nokia соединит наиболее компетентных профессионалов компьютерной и телекоммуникационной отраслей. Это открывает практически безграничные перспективы как для инновационного процесса, так и для более полного удовлетворения ожиданий пользователей.