Для Enlightenment подготовлен новый модуль Tiling2

В основную ветку десктоп-окружения Enlightenment включен новый модуль Tiling2 с реализацией мозаичного режима размещения окон. По сравнению с Tiling1 новый модуль отличается более стабильной работой. Поддерживается тайлинг по дереву (приоритеты окон), что позволяет пользоваться тайлингом для всех элементов рабочего стола. Обеспечена хорошая поддержка плавающих окон. Из недостатков отмечается отсутствие быстрой смены положения окон (сочетаниями клавиш), отсутствие лёгкого способа повысить/понизить приоритет окна в дереве, при запуске нельзя использовать предустановленные раскладки клавиатуры. Для включения следует установить модуль и нажать Settings->Windows->Tiling. Для полноценной работы необходимо настроить сочетания клавиш через выбор settings->input->key bindings. Доступные сочетания клавиш: Режим тайлинга (горизонтальный, вертикальный или плавающий) Переместить активное окно (вниз, вверх, влево или вправо) Сочетание клавиш для включения плавающего режима Индикатор, показывающий текущий режим Поменять местами окна мышью Доступные настройки: Показывать заголовки окон Включить тайлинг для диалоговых окон Включить плавающий тайлинг (если галочка снята, то среди режимов будут доступны только горизонтальный и вертикальный) Выбор виртуальных рабочих столов, для которых включен тайлинг Размер расстояния (пустого места) между окнами