Релиз Cinnamon 1.1.3, форка GNOME Shell в стиле GNOME 2.x

Через две недели после первого анонса разработчики проекта Linux Mint представили релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.1.3, в рамках которого развивается форк оболочки GNOME Shell, нацеленный на предоставление привычного для многих пользователей окружения в стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Готовые установочные пакеты с Cinnamon оформлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux и openSUSE. Главным отличием Cinnamon от ранее разработанного набора дополнений MGSE (Mint GNOME Shell Extensions), является то, что дополнительная функциональность вшита в оболочку, а не реализована в виде внешних дополнений, таких как панель Bottompanel, система переключения между окнами Windowlist и меню приложений Menu. Более плотная интеграция позволила задействовать расширенные средства для влияния на работу низкоуровневых подсистем оболочки, которые невозможно было достигнуть через обычные дополнения (например, нет возможности управлять взаимодействием между дополнениями или определить порядок их загрузки). В новой версии Cinnamon значительно доработана функциональность и проведена работа над ошибками. Проведена оптимизация внешнего вида (изменены отступы, улучшено оформление меню и т.п.). Реализованы штатные возможности mintMenu, добавлены средства расширенной настройки под собственные нужды (управление автоматическим скрытием панели, определение избранных приложений, активация обзорного режима и т.п.). Улучшена работа апплета настройки сети (Network Manager). Добавлено контекстное меню для добавления приложений и избранного на панель и на рабочий стол. Приложения могут быть добавлены на панель через правый клик мышью в меню приложений или через диалог "Add to panel". Из планов на будущее отмечается создание графического конфигуратора и доведение до готовности средств для создания дополнений и визуальных тем. Функции, реализованные в Cinnamon: Нижняя панель со списком открытых окон, областью уведомлений, возможностью помещения ссылок для быстрого запуска программ, списком виртуальных экранов и поддержкой автоматического скрытия панели; Интерфейс для переключения между открытыми окнами (GNOME Shell оперирует переключением между приложениями вместо окон), кнопка "расчистить рабочий стол" (свернуть все окна), пиктограммы системного трея и другие возможности, реализованные в MGSE; Классическое меню приложений, похожее на mintMenu. Поддерживаются такие возможности, как добавление программ в область избранных приложений, на рабочий стол или на панель; Поддержка добавления ланчеров на панель; Апплет для управления звуком, с поддержкой управления воспроизведением музыки и возможностью выбора устройства вывода (колонки, наушники).