Вышел комплект дополнений к Ubuntu 9.04 - Ubuntu DesktopPack CD

В рамках проекта Ubuntu DesktopPack CD разработан комплект обновлений и дополнений для популярного дистрибутива Ubuntu, позволяющий без подключения к Интернету проводить обновление системы и установку дополнительных программ. Основная задача - показать Windows-пользователям что в Linux тоже можно удобно работать и чувствовать себя комфортно. Одним нажатием клавиши пользователь может обновить систему и установить набор наиболее популярных и востребованных приложений для работы с текстами и офисными документами, программы для работы с видео и аудио файлами, приложения для ведения домашней бухгалтерии, все необходимые кодеки (DivX, DVD, MP3 и др.), а также все необходимые дополнительные драйвера.