Выпуск nginx 1.9.6

Доступен новый выпуск основной ветки высокопроизводительного HTTP-сервера nginx 1.9.6, в котором представлено только исправление ошибок. В том числе устранён крах, проявляющийся при использовании протокола HTTP/2, и незаполнение переменной $server_protocol. Дополнительно можно отметить публикацию в блоге компании NGINX Inc статьи с советами по увеличению производительности конфигураций с HTTP/2, а также общих рекомендаций по оптимизации отдачи динамического контента и оптимизации связки с WordPress.