Novell анонсировала программу создания виртуальных серверов на базе SUSE Linux

Компания Novell объявила о запуске новой программы виртуализации SUSE Appliance Program. Воспользовавшись ею независимые вендоры ПО (ISV) смогут создавать и реализовывать полностью сконфигурированные виртуальные сервера, целевой группой для которых станут организации среднего и малого бизнеса. Развертывание таких решений имеет массу возможных вариантов, и зачастую не требует наличия в штате высококвалифицированного персонала для их обслуживания. Предлагаемый виртуальный сервер представляет собой файл-образ операционной системы, на который установлен минимум требуемых программных модулей. Обычно такие сборки создаются для обслуживание единственной задачи, например для использования, в качестве почтового сервера, и идеально подходят компаниям, уже использующим какую-либо инфраструктуру виртуализации. Система создания виртуальных серверов SUSE Studio имеет web интерфейс и может быть запущена как на SUSE Linux Enterprise Server, так и на openSUSE. Она позволяет пользователям получить полный контроль над процессом создания, настройки и распространения готового продукта. Также доступна демонстрационная версия инструментария SUSE Appliance Tool kit, который включает в себя комплекс для обновления виртуальных машин, систему управления доступом и конфигуратор. О поддержке новой программы Novell уже заявили такие гиганты индустрии, как Adobe, HP, IBM, SAP и VMware.