Релиз Valentina 0.3.0, свободного графического редактора для создания лекал одежды

После трёх месяцев разработки представлен релиз свободного графического 2D-редактора для создания выкроек одежды Valentina 0.3.0, построенного на основе библиотеки Qt 5. Основной целью проекта является создание свободного инструмента для создания 2D-чертежей одежды. Для работы с чертежами используется свой собственный формат данных. Готовые сборки сформированы для Ubuntu, Fedora, openSUSE, Windows и OS X. Исходные тексты доступны под свободной лицензией GPLv3+. В данный момент поддерживаются: Использование двух типов мерок: стандартные и индивидуальные. Построение простых чертежей без возможности сложных манипуляций. Автоматическая генерация раскладок. Задание длин отрезков формулами. Автоматической перевод названий мерок на язык интерфейса пользователя. Экспорт раскладок в pdf, svg, png, ps, eps. Основные изменения: Множество изменений в GUI. Автоматическая генерация раскладок. Исправлена проблема с файлом блокировки в Windows. Устранено зависание программы, если кривая имеет неуникальные точки. Исправлено падение программы при удалении всех объектов со списка в диалоге инструмента "Деталь". Исправлен пакет (.dmg) для OS X. Новый список показывает изображения вместо имен стилей линий. Добавлена возможность создавать контурные линии в чертеже. Формат обновлено до 0.1.3. Изменение формы кривой перетягиванием мышки. Добавлена возможность быстрого вызова последнего использованного инструмента. Добавлена возможность удаления объектов без подтверждения. Для OS X возвращена возможность сохранять раскладки в форматах ".ps" и ".eps".