В Новой Зеландии принят закон о запрете патентов на ПО

В Новой Зеландии утвержден новый законопроект в области патентования, пришедший на замену устаревшим правилам патентования, действующим с 1953 года. Новое законодательство примечательно выводом программного обеспечения из области действия патентной защиты. Рекомендации о запрете действия патентов на программное обеспечение были выработаны ещё пять лет назад, но активное лобби со стороны сторонников патентования ПО мешало их принятию. Министр торговли Новой Зеландии Крейг Фосс (Craig Foss) приветствовал модернизацию патентного законодательства, указав на то, что изменения являются важным шагом на пути внедрения инноваций в Новой Зеландии. Выделив явно области, в которых патентование недопустимо, новое законодательство предоставляет более гибкие механизмы использования и развития новых технологий, при этом сохраняя защиту для реальных инноваций.