Проект Fedora разорвал отношения с Фондом СПО и выступил против Столлмана

Управляющий совет проекта Fedora опубликовал заявление, касающееся возвращения Ричарда Столлмана в совет директоров Фонда СПО. В заявлении сказано, что Fedora выступает за построение инклюзивного, открытого и доброжелательного сообщества, не допускающего досаждающее поведение, травлю и любые другие формы злоупотреблений при общении. Далее указано, что управляющий совет Fedora ошеломлён тем, что Фонд СПО разрешил Столлману вернуться с учётом его прошлых высказываний (примечание: Столлман и его сторонники отвергают аргументы противников, считая нападки необоснованной травлей и указывая на то, что при атаке манипулируют вырванными из контекста, искажёнными и неверно истолкованными высказываниями или голословно предписывают мнения, которые Столлман не разделяет). До тех пор пока Столлман участвует в управлении Фондом СПО проект Fedora отказался от любого взаимодействия с данной организацией, в том числе прекратит оказание финансовой поддержки и участие в мероприятиях, проводимых Фондом СПО или в которых участвует Столлман в качестве докладчика. Аналогичные действия также будут приняты в отношении всех организаций в которых Столлман занимает руководящий пост (Столлман остаётся руководителем проекта GNU). Ранее аналогичную позицию озвучила компания Red Hat, курирующая сообщество разработчиков Fedora Linux. Дополнительно можно отметить, что число подписавших письмо в поддержку Столлмана набрало 5215 подписей, а письмо против Столлмана подписало 3013 человек. Дополнение 1: Доступен русскоязычный перевод статьи основательницы проекта Libreboot Лии Роу (Leah Rowe), призванной защитить Ричарда Столлмана от недавних нападок. Дополнение 2: В планируемом для проведения в Debian голосовании появились предложения по включению пунктов с поддержкой Столлмана, отказом от участия в охоте за ведьмами и предоставлением возможности каждому участнику подписать то открытое письмо, которое он сочтёт нужным, без публикации заявления от имени всего проекта. Дополнение 3: Неизвестные участники проекта Debian выступили с инициативой привлечения полиции для того, чтобы разобраться в деятельности Молли Де Бланк (Molly de Blanc), создавшей открытое письмо против Столлмана. Молли вменяется организация травли с введением в заблуждение большого числа людей. По мнению авторов инициативы, действия Молли напоминают создание религиозного культа, в котором под видом продвижения кодекса поведения пытаются направлять толпу в нужное русло и заставлять добровольцев вести себя как покорные и послушные рабы. Действия против Столлмана рассматриваются как тактика вселения страха перед другими для укрепления своего влияния и подавления инакомыслия. У Молли также могут быть личные счёты со Столлманом, так как она некоторое время работала в Фонде СПО, после чего ушла в организацию GNOME Foundation, а позднее была выбрана президентом OSI (Open Source Initiative). Дополнение 4: На утро 5 апреля число поддерживающих Р.Столлмана выросло до 5546 человек, а подписавших "против" - не изменилось (3013).