Подробности реализации Национальной программной платформы

Опубликована видеозапись пресс-конференции президента Некоммерческого партнерства содействия развитию свободного программного обеспечения (РАСПО) Андрея Викентьевича Короткова и представителей причастных к разработке проекта компаний, посвященная созданию Национальной программной платформы (НПП). На пресс-конференции представлен план выполнения работ в рамках проекта по реализации прототипов компонентов Национальной программной платформы. Конкурс на проведение работ был выигран компанией «ПингВин Софтвер», которая намерена реализовать проект не в одиночку, а совместно с другими участниками РАСПО. В итоге над проектом будет работать команда, состоящая из 215 разработчиков, представляющих разные компании, в том числе ЗАО "Роса", ВНИИНС им. В.В.Соломатина и ОАО "Линукс Инк". Предполагается, что на рассмотрение заказчика будет представлено несколько вариантов ОС, основанных на разных дистрибутивах Linux. Отдельно отмечается, что НПП включает не только операционную систему, но и компоненты для решения определенных задач, как на базе существующих открытых продуктов, так и разработанные полностью силами отечественных компаний. Например, кроме операционной системы будут разработаны прототипы дополнительных эталонных компонентов, включая средства для распространения приложений (доступ к репозиторию), среду быстрой разработки и СУБД. В итоге, планируется сформировать платформу для создания и распространения отечественных прикладных приложений и сервисов, как свободных, так и проприетарных. Под отечественным СПО в первую очередь понимается создание центров компетенции по работе с определенным видом программного обеспечения. В основе НПП лежит набор стандартов, позволяющих любому производителю, соблюдающему эти стандарты, участвовать в создании платформы. Созданное для НПП приложение сможет работать на любой системе, удовлетворяющей стандартам НПП. Одним из основных требований при этом является предоставление исходного кода. Созданное таким образом решение позволит, при необходимости, обеспечить поддержку и развитие продукта, независимо от его изначального производителя. Начало внедрения Национальной программной платформы запланировано на 2012 год, при этом, первое время платформа будет использована в "пилотном" режиме в нескольких государственных учреждениях. Создаваемые в рамках НПП решения будут распространяться под свободными лицензиями и будут размещены в специальном общедоступном репозитории. При разработке НПП для большинства компонентов будет предоставлено как минимум по два альтернативных рабочих прототипа, удовлетворяющих разработанным стандартам, что должно стимулировать к созданию большего числа решений. Все программные продукты, которые будут создаваться за государственный счет будут размещаться в государственном фонде алгоритмов и программ (репозитории) под свободными лицензиями. Кроме того, опубликован документ "Стратегия РАСПО на 2011-2015 годы", резюмирующий основные задачи и принципы работы ассоциации. В качестве основной цели названо "развитие информационных технологий в Российской федерации за счет продвижения СПО и интеграции с мировой индустрией". До 13 октября в ассоциацию РАСПО входили следующие компании: Ланит, Корус Консалтинг, ПингВин Софтвер, Роса НЦПР, ВНИИНС, Линкс, Линукс-Инк, Мезон.Ру и Интеграл. 13 октября в РАСПО были приняты: Интегратор Открытых Технологий, Наумен, Нордавинд (решения видеонаблюдения на базе СПО) и ЦБИ (Центр Безопасности Информации). Рассматриваются заявки на принятие в РАСПО: RedHat, SUSE, Canonical, Mandriva и Крок. Дополнение: Подробности о внутренней реализации некоторых технологий, развиваемых компанией Роса, которые будут использованы при разработке прототипов НПП. В частности речь ведется о ABF, новой системе для автоматизированного согласования зависимостей при пересборке пакетов.