Центр свободного ПО считает, что Еврокомиссия недооценила GPL при анализе сделки Oracle с Sun

Представители правозащитной организации Software Freedom Law Center (SFLC) направили в Еврокомиссию письмо, в котором указали, что последняя недооценила "прочность GPL". Письмо стало ответом на озабоченность, выраженную Еврокомиссией по поводу недостаточной защиты со стороны лицензией GPL в вопросах конкуренции, возникших в результате покупки Sun Microsystems компанией Oracle. Документ был направлен по просьбе адвоката Oracle и будет включен в ответ последней на слушании дела, которое запланировано на 10 декабря. Как сказал Эбен Моглен, руководитель SFLC, профессор права Колумбийского университета и юрист Фонда свободного ПО: "GPL была специально разработана для обеспечения свободы программного обеспечения и возможности для каждого человека улучшать его, независимо от того кому принадлежат авторские права на код. Основной смысл лицензии - устранение непредвиденных рисков, которые могут привести к уничтожению свободы кода. Составители GNU GPL версий 2 и 3 рассматривали ситуации похожие на ту, которой сейчас озабочена Еврокомиссия. Замысел лицензии, а также накопленный опыт использования GPL, показывают, что Еврокомиссия может рассчитывать на должную функциональность лицензии в ситуациях, подобных данной." Программы выпущенные под GPL, в том числе ядро Linux, Samba и GСС оказались устойчивыми к антиконкурентному поведению на рынке. "GPL-программы эффективно конкурировали с предложениями самых богатых и самых мощных монополий в истории информационных технологий, сопротивляясь усилиям последних найти уязвимости в их лицензионной защите", - утверждает Моглен.