Маршрутизатор Linksys WRT1200AC будет выпускаться с поддержкой OpenWRT

На проходящей в эти дни всемирной выставке потребительской электроники компания Belkin анонсировала новый беспроводной маршрутизатор Linksys WRT1200AC, примечательный изначально заявленной поддержкой возможности использования на нём свободной прошивки OpenWRT. Для пользователей данного устройства компанией Belkin будет подготовлен полностью открытый вариант прошивки, основанный на наработках проекта OpenWRT. Устройство WRT1200AC является упрощённым вариантом модели WRT1900AC, также поддерживает стандарт IEEE 802.11ac и может работать в диапазонах частот 2.4 и 5 ГГц, обеспечивая пропускную способность до 400Mbps. (WRT1900AC поставлялся с четырьмя антеннами (MIMO 4x4) вместо двух (MIMO 2x2) и позволял обеспечить пропускную способность 1.3Gbps) Устройство поставляется с двухядерным процессором ARM v7 (1.3 GHz), 128MB Flash, 512MB ОЗУ, оснащено 5 гигабитными Ethernet портами (4 LAN, 1 WAN), а также портами eSATA/USB 2.0 и USB 3.0. Модель WRT1200AC поступит в продажу весной этого года по цене $179.99, что на $100 дешевле, чем модель WRT1900AC. Более того, сообщается о доступности для загрузки свободного варианта прошивки для ранее выпускаемой модели беспроводного маршрутизатора Linksys WRT1900AC, для которого в конце декабря был открыт код драйвера Wi-Fi подсистемы, который оставался единственным закрытым компонентом, мешающим созданию сборки OpenWRT. Несмотря на то, что компания Belkin начала публикацию исходных текстов прошивки маршрутизатора Linksys WRT1900AC ещё весной прошлого года, выяснилось, что компания Marvell не желает открывать код компонентов драйвера для беспроводного адаптера и не разрешает распространять прошивки к нему, что поставило под вопрос разработку порта OpenWrt для Linksys WRT1900AC. В декабре, с компанией Marvell удалось договориться и код драйвера был открыт под свободной лицензией. В дальнейшем, планируется добиться включения драйвера в состав основного ядра Linux.