Вышло обновление KDE 4.2.4. Начата работа над KDE для мобильных устройств

Представлен корректирующий релиз KDE 4.2.4, содержащий исправления накопившихся ошибок, обновления файлов с переводами и оптимизации производительности. В новой версии устранено 13 ошибок, приводивших к краху khtml, kjs, KGeography, Okular, KMail, KAlarm. Из изменений отдельно можно отметить: В программе для просмотра документов Okular добавлена поддержка просмотра файлов в формате FictionBook, реализована корректная поддержка выбора отдельных страниц для вывода на печать; В KMail представлена очередная большая порция исправлений (устранено 19 ошибок), возобновлена возможность ответа на сообщения в папке sent-mail, исправлена ошибка, мешающая изменению размера столбца со списком папок, налажена работа с IMAP аккаунтами (замедление и излишнее потребление памяти при работе с отсоединенным аккаунтом, крах при использовании фильтров), исключена отправка сообщений с HTML форматированием, если это явно не определено в тулбаре и текст не содержит разметки; В DOM3 парсер KHTML добавлена поддержка атрибута compareDocumentPosition, оптимизирована работа с кэшем DOM дерева, увеличена стабильность работы Konqueror. KDE 4.2.4 последний выпуск серии 4.2.x, в конце июля будет представлен релиз 4.3.0. В случае обнаружения проблем безопасности не исключен внеплановый выпуск KDE 4.2.5. Бинарные пакеты с KDE 4.2.4 подготовлены для Linux дистрибутивов Mandriva, OpenSUSE, Debian Unstable, Kubuntu, Fedora 9, 10, 11. Кроме того, можно отметить начало работы над проектом Plasma-MID, нацеленным на создание варианта рабочего стола Plasma, оптимизированного для субноутбуков и устройств с низким экранным разрешением. Скриншот с демонстрацией общей концепции мобильного интерфейса можно посмотреть здесь. Экран Plasma-MID состоит из управляющей панели и двух базовых вкладок, при отображении которых допускается скроллинг, - газета и приложения. Первая вкладка нацелена на отображение виджетов с текущей информацией, например, для чтения RSS-лент, отображения погоды, ведения заметок и календаря-планировщика. Вторая вкладка ориентирована на выполнение базовых приложений, запуск браузера, почтового клиента, файлового менеджера, мультимедиа-плеера, системы локального поиска и т.п. На управляющей панели, размещена область уведомлений, мини-программы для отображения времени, состояния сети и системы управления питанием, кнопка быстрого вызова поиска и запуска приложений.