Компания Hewlett-Packard выпустила четвертое обновление ОС HP-UX 11i v3

Компания Hewlett-Packard представила релиз операционной системы HP-UX 11i v3 Update 4, выпускаемый в рамках фиксированного шестимесячного цикла выпуска обновлений. Выпуск версии HP-UX 11i v4 ожидается в сентябре 2010 года. В четвертом обновлении в дополнение к классической схеме распространения HP-UX на физических носителях, введена в строй инфраструктура для загрузки операционной системы и обновлений по сети. При этом, по заявлению представителей HP, загрузка обновлений в online режиме позволяет на 50% сократить время простоя системы при проведении операций обслуживания. Суть нового метода в установке обновлений на дополнительный корневой раздел диска, не затрагивая более старой версии рабочей системы, с последующей перезагрузкой в новое окружение. Из других улучшений можно отметить поддержку режима Disk Scrub для полной очистки удаленных с дисков данных и включение в состав HP-UX кластерного пакета Serviceguard, с улучшенной поддержкой организации работы серверов горячего резерва (для двухузлового кластера время переключения на запасной узел уменьшено с 30 до 4 секунд, время восстановления сбойного узла уменьшено с нескольких часов до нескольких минут). HP-UX 11i v3 Update 4 доступен для серверов на базе архитектуры PA-RISC (HP 9000) и для оборудования Integrity на базе Intel Itanium/Itanic.