Оценка времени исправления ошибок в MySQL и MariaDB

Арчи Коббс (Archie Cobbs), являвшийся коммитером FreeBSD с 1995 по 2006 год, опубликовал результат своего опыта по продвижению исправления ошибок в MySQL и MariaDB. В мае в ветках MySQL 5.5.x и MariaDB 5.5.x была выявлена проблема с обработкой запроса оптимизатором при наличии в запросе проверки константы на значение NULL. 31 мая информация о проблеме была отправлена Oracle через штатную систему отслеживания ошибок и уже через несколько часов подтверждена разработчиками MySQL. Тем не менее исправление затянулось и проблема остаётся нерешённой до сих пор. 25 июня аналогичный отчёт был направлен в систему отслеживания ошибок СУБД MariaDB, основанной на кодовой базе MySQL. В течение недели разработчики MariaDB проанализировали проблему и выпустили патч, который будет включён в состав выпуска MariaDB 5.5.33.