Анонсирован Linux дистрибутив Vyatta Community Edition 5

Производитель сетевого оборудования на базе opensource решений, компания Vyatta, сегодня объявила о доступности для загрузки нового релиза платформы для маршрутизации и контроля безопасности локальной сети Vyatta Community Edition 5 (VC5). По оценкам независимых экспертов, основанные на Linux маршрутизаторы Vyatta значительно превосходят по производительности проприетарные решения аналогичного класса, при этом стоимость такого оборудования на 50%-80% ниже. Помимо открытости исходных кодов платформы, дополнительным преимуществом системы является ее широко распространенная архитектура, основанная на x86 процессоре. Среди новых функций VC5 можно выделить следующие: Web интерфейс для конфигурирования (ранее, в Community версии управление производилось из командной строки); Поддержка OpenVPN — популярной открытой технологии построения защищенных каналов передачи данных, работающей даже при трансляции адресов сети (NAT). Дополнительная защита от сетевых атак и расширенные функции глубокой фильтрации трафика, основанной на анализе содержимого IP пакетов. Улучшенные показатели производительности при работе в Интернет за счет кеширования web-трафика, и возможности объединения нескольких Ethernet интерфейсов в один для повышения пропускной способности. Реализация ограничения доступа к сетевым ресурсам посредством специальных правил и URL фильтров. Расширение функций встроенного сервера разрешения имен (DNS). Поддержка нового оборудования, в т.ч. беспроводных 3G модемов и зеркалирования дисков (RAID-1).