Google анонсировал активацию блокировщика рекламы в Chrome

Компания Google официально объявила о включении 15 февраля встроенного в Chrome блокировщика рекламы. Встроенный блокировщик нацелен на борьбу с рекламными блоками, мешающими восприятию содержимого и не соответствующими критериям, выработанным Коалицией по улучшению рекламы. Среди недопустимых блоков выделяются: Перекрывающие контент всплывающие окна; Видеореклама, автоматически воспроизводимая со звуком; Реклама со счётчиком секунд до закрытия, отображаемая до загрузки контента; Очень большие закреплённые блоки (970x250 или 580x400), которые сохраняют свою позицию при прокрутке; Для мобильных устройств дополнительно упоминается раздражающая реклама (мигание фона, агрессивное изменение цветов) и блоки занимающие больше 30% экранного пространства. Для проверки сайта на наличие неприемлемой рекламы и устранения возникших проблем предложен специальный инструмент для web-мастеров - Ad Experience Report. В качестве причины включения блокировщика называется плачевная ситуация на рынке рекламы, из-за которой из-за навязчивых рекламных систем страдают добросовестные рекламные сети и создатели контента. Пользователи реагируют на появление выплывающих и мешающих просмотру баннеров установкой блокировщиков всех видов рекламы, что существенно затрудняет окупаемость общедоступных бесплатных контент-проектов и заставляет их искать новые пути монетизации или более навязчиво продвигать баннерную и видео рекламу. Встроенный блокировщик рассматривается как разумная альтернатива агрессивным блокировщикам рекламы, которые блокируют не только навязчивые рекламные блоки, но и добросовестные рекламные сети, что наносит ущерб как рекламной индустрии, так и владельцам сайтов.