Компания Nokia проводит конкурс разработчиков приложений для Maemo/N900 на Qt.

До 10 июня продолжается прием заявок на участие в конкурсе на лучшее инновационное приложение для платформы Maemo, использующее библиотеку Qt и работающие на устройстве Nokia N900. Победители будут выбраны в четырех категориях: Экологичность и пропаганда бережного отношения к окружающей среде; Развлечения, мультимедиа, игры; Утилиты, помогающие повысить эффективность выполнения повседневных операции, бизнес-приложения; Приложения повышающие качество жизни, программы связанные с обучением и здоровьем. Победители будут объявлены в сентябре. В каждой категории занявшие первое место получат приз размером 30 тыс. долларов, второе - 15 тыс. долларов, третье - 5 тыс. долларов. Дополнительно будут вручены призы размером 50 тыс. долларов за лучшее приложение для смартфона Nokia N900, лучшую программу на базе Qt и лучшее мобильное приложение.