ЦРУ и Lockheed Martin открыли исходные тексты социальных web-платформ

Мэтью Бартон (Matthew Burton), бывший аналитик ЦРУ, добился у Центрального разведывательного управления США разрешения на открытие разработанного при его участии проекта Collaborative ACH, представляющего собой web-ориентированную платформу для построения социальной сети для обеспечения эффективной совместной работы экспертов-аналитиков, занимающихся анализом угроз и разбором сложных международных ситуаций. Платформа была разработана три года назад и кроме ЦРУ была внедрена в Министерстве обороны США. После урегулирования вопросов с авторскими правами и согласования с руководством удалось добиться разрешения на публикацию кода платформы под свободной лицензией. Платформа позволяет более объективно провести анализ конкурирующих гипотез, даже когда приходится сталкиваться с огромным числом связанных с решаемой проблемой доказательств. Collaborative ACH позволяет каждому аналитику сосредоточится на разработке отдельной гипотезы, но не быть при этом изолированным от сведений, полученных коллегами, помогая совместно устранять противоречия и выявлять наиболее оптимальное решение. Несмотря на то, что Collaborative ACH создавалась для социальной сети для анализа разведывательных данных, используемые в продукте методы отлично подходят для решения аналитических проблем в сфере медицины, криминалистики, истории, физики и журналистики. Одновременно, корпорация Lockheed Martin, крупнейший поставщик технологий для Министерства обороны и правительственных агентств США, выполнила данное в прошлом году обещание и открыла под свободной лицензией социальную медиа систему Eureka Streams, разработанную для безопасного обмена идеями и информацией внутри корпорации. Исходные тексты Eureka Streams можно загрузить с сервиса github.com. Код написан на языке Java и распространяется под лицензией Apache, в качестве СУБД используется PostgreSQL. Eureka Streams включает в себя инструменты для ведения блогов, wiki-страниц, закладок и управления корреспонденцией. Платформа позволяет сотрудникам накапливать, обмениваться и обсуждать информацию, полученную как из внутренних, так и из внешних источников. Программный комплекс предоставляет широкие возможности по персонализации отображаемой информации позволяя следить за интересными дискуссиями и делиться собственными идеями.