Выпуск ownCloud 8.1, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Увидел свет релиз проекта ownCloud 8.1, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. В отличие от сервисов Google Drive, Dropbox, Яндекс.Диск и box.net, проект ownCloud предоставляет пользователю полный контроль над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольном пользователю оборудовании. ownCloud предоставляет средства для обеспечения совместного доступа, версионный контроль изменений, поддержку воспроизведения медиаконтента и просмотра документов прямо из web-интерфейса, возможность синхронизации данных между разными машинами, возможность просмотра и редактирования данных с любого устройства в любой точке сети. Доступ к данным может быть организован как при помощи web-интерфейса, так и с использованием протокола WebDAV и его расширений CardDAV и CalDAV. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Изначально проект развивался сообществом KDE, но в 2013 году основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов и Enterprise-версии платформы. Основные новшества ownCloud 8.1: Внесены существенные внутренние изменения, направленные на увеличение масштабируемости и производительности операций с файлами и процесса синхронизации. Внесены архитектурные улучшения, направленные на увеличение защищённости платформы. До четырёх раз ускорено выполнение операций загрузки и выгрузки файлов. Переход к обработке запросов в параллельном режиме позволил на 50% поднять число поддерживаемых активных пользователей. В интерфейсе администратора улучшены средства управления внешними хранилищами, добавлены новые опции монтирования, позволяющие управлять включением шифрования, предпросмотра и периодичности проверки изменений для каждой точки монтирования. Для хранилищ CIFS/SMB и FTPS добавлена поддержка аутентификации по ключам SSH; Добавлен обновлённый конфигуратор LDAP, предоставляющий средства автоматического определения параметров конфигурации и интерфейс для проверки корректности настроек. Улучшен интерфейс выбора пользователей и групп. Представлен модуль Encryption 2.0, в котором появилась поддержка управления внешними ключами, повышена надёжность работы и улучшены средства управления. В настройках и адресной книге обеспечено отображение идентификаторов объединённых хранилищ (Federated Cloud ID) для упрощение организации совместного доступа к данным; В web-интерфейс интегрирована документация. В настройках, уведомлениях и предупреждениях обеспечено указание ссылок на документацию; Компонент для работы с документами обновлён до свежего выпуска платформы WebODF, в которой появилась поддержка аннотаций и новые возможности управления стилями; Добавлена поддержка предпросмотра 3D-изображений и шрифтов, а также возможность просмотра RAW-файлов; Реализована автоматическая чистка корзины и БД.