Выпуск Chrome OS 34

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 34, основанной на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 34 доступна для всех актуальных моделей Chromebook. Основные новшества: Боковой лоток, позволяющий прикреплять к краю экрана небольшие окна и панели. Включение по умолчанию резервного копирования в Google Drive после первого входа в систему; "Липкие клавиши", позволяющие реализовать вариант горячих клавиш, активируемых путём последовательного нажатия (а не только одновременного). Экранная клавиатура, позволяющая вбивать текст при помощи сенсорных экранов и мыши.