Унифицированная система визуальных уведомлений для GNOME и KDE

Разработчики компании Canonical совместно с участниками проекта KDE представили унифицированную систему вывода уведомлений, одинаково работающую как в GNOME, так и в KDE. В рамках инициативы для приложений подготовлен единый D-Bus интерфейс, который планируется продвинуть в качестве стандарта freedesktop.org. Например, уведомления от Pidgin теперь прекрасно вписываются в оболочку KDE, а уведомления от Amarok в GNOME (т.е. может быть использован стандартный нотификатор GNOME или KDE). Дополнение: доступен перевод заметки на русский язык.