Выпуск СУБД SQLite 3.8.11

Доступен релиз SQLite 3.8.11 (следом вышел корректирующий релиз 3.8.11.1), легковесной системы управления базами данных, оформленной в виде подключаемой библиотеки. Код SQLite распространяется как общественное достояние (public domain), т.е. может использоваться без ограничений и безвозмездно в любых целях. Финансовую поддержку разработчиков SQLite осуществляет специально созданный консорциум, в который входят такие компании, как Adobe, Oracle, Mozilla, Bentley и Bloomberg. В новом выпуске: Добавлено экспериментальное расширение RBU (Resumable Bulk Update), предназначенное для организации быстрых инкрементальных обновлений больших наборов данных; Добавлено экспериментальное расширение FTS5 с новой реализацией системы полнотекстового поиска; В расширение spellfix1 добавлена поддержка выражения "ON CONFLICT"; В операторе "IS" реализована возможность использования индексов; Улучшена работа планировщика запросов в плане автоматической индексации подзапросов, заданных в блоке FROM; Добавлена команда "PRAGMA cell_size_check" для выявления повреждения файла БД на ранней стадии; В полнотекстовом движке FTS3 в функции matchinfo() появился новый флаг сопоставления "b"; Добавлена программа fuzzcheck для качественного fuzz-тестирования БД. Программа автоматически вызывается при выполнении "make test"; Увеличена эффективность работы страничного кэша и реализовано предварительное выделение памяти для кэша. В тестах изменение позволило поднять производительность на 5% при типовых применения СУБД. Внесены разнообразные микрооптимизации, которые позволили выполнить на 22.3% больше работы в рамках тех же циклов CPU. В сумме, по производительности выпуск 3.8.11 в два раза быстрее 3.8.0 и в три раза быстрее 3.3.9 (при тестировании cachegrind и speedtest1.c в Ubuntu 14.04 x64 при сборке в gcc 4.8.2 с флагом -Os).