Выпуск программы для детского рисования Tux Paint 0.9.26

Опубликован релиз графического редактора для детского творчества - Tux Paint 0.9.26. Программа предназначена для обучения рисованию детей в возрасте от 3 до 12 лет. Бинарные сборки сформированы для RHEL/Fedora, Android, Haiku, macOS и Windows. В новом выпуске: В инструменте заливки появилась опция для заполнения области линейным или круговым градиентом с плавным переходом из одного цвета в другой. Добавлены новые "волшебные" инструменты: "Pixels" для создания пиксельной графики в стиле старых игр, "Checkerboard" для заливки области выбранным шаблоном и "Clone" для дублирования частей картинки при помощи кисти. Добавлены новые настройки, позволяющие увеличить размер элементов на экране для людей с ослабленным зрением и переделать цветовое оформление для более корректной работы систем ввода для людей с проблемами двигательной активности, например, систем навигации на основе отслеживания направления взгляда. Документация переделана для упрощения локализации.