Sony выплатит пользователям компенсацию за прекращение поддержки Linux в PlayStation 3

В ходе разбирательства, проходящего в Калифорнийском федеральном суде США, представители Sony и юристы, защищающие интересы 10 млн пользователей игровых приставок PlayStation 3, достигли соглашения, в рамках которого компания Sony согласилась выплатить компенсацию за удаление возможности установки альтернативных операционных систем, заявленной при продаже приставок. Плюс Sony согласилась выплатить 2.25 млн долларов для покрытия судебных издержек истцов. Предлагаемый способ урегулирования конфликта устроил обе стороны, но пока не одобрен судьёй, который рассмотрит соглашение на следующем заседании суда 19 июля. В рамках соглашения пользователи, купившие приставки PlayStation 3 с 1 ноября 2006 по 1 апреля 2010 года, могут получить компенсации в 55 и 9 долларов. Для получения 55 долларов требуется подтвердить под присягой факт установки Linux на приставку, привести доказательство использования функции "Other OS" и предоставить документы на покупку, серийный номер или идентификатор в сети PlayStation Network. Для получения 9 долларов достаточно подать заявление, указав, что во время покупки устройства пользователь знал о наличии функции "Other OS" и планировал её использовать или подтвердить, что он лишился используемой возможности после обновления прошивки 3.21, выпущенного 1 апреля 2010 года. Уведомление о возможности получения компенсации будет отправлено пользователям PlayStation Network и размещено на профильных сайтах в форме рекламного баннера. Напомним, что в одном из обновлений прошивки компания Sony убрала возможность установки и использования альтернативных операционных систем (меню "Install other OS") в PlayStation 3, после разработки методов взлома приставок из окружения "Other OS", позволяющих запускать на приставке нелицензионные игры. В ответ на блокировку энтузиасты разработали альтернативные методы взлома и даже подобрали цифровую подпись, после чего Sony попыталась наказать в суде разработчиков инструментов обхода защиты в PlayStation 3 и добилась предписания об удалении с сетевых ресурсов информации о цифровой подписи, но получила агрессивные атаки на свою инфраструктуру, которые привели к утечке данных пользователей PlayStation Network. В 2010 году был подан групповой иск против Sony, в котором утверждалось, что компания намеренно отключила значимую функцию, которая рекламировалась в качестве доступной во время появления приставки на рынке, и под предлогом заботы о безопасности пользователей осуществила продвижение собственных коммерческих интересов, нарушив закон о защите прав потребителей и применив обманную бизнес практику. В итоге, после почти двух лет разбирательства, истцы не смогли представить необходимые факты и доказательства, после чего дело было закрыто. Спустя пять лет был подан новый иск, который пока находится на стадии рассмотрения.