Небольшой патч позволил повысить производительность GLX-расширения X.Org на 60%

Крис Вильсон (Chris Wilson), принимающий участие в разработке драйвера xf86-video-intel, представил в списке рассылки разработчиков X.Org 50-строчный патч, позволяющий задействовать небольшой кэш при индексировании результатов операций декодирования GLX-опкода. Подобное кэширование позволило значительно увеличить производительность операций непрямого рендеринга. Например, после применения патча, при обращении к X-серверу через сеть или локальный сокет, скорость отрисовки в игре World of Padman возросла с 28 до 45 кадров в секунду. Эффект наблюдается для всех драйверов, но проявляется только при использовании непрямого рендеринга и не оказывает влияния при прямом обращении к видеоаппаратуре, используя DRI-интерфейс.