Обновление Java SE (7u80, 8u45), MySQL и других продуктов Oracle с устранением уязвимостей

Компания Oracle представила плановый выпуск обновлений своих продуктов с устранением уязвимостей. В выпусках Java SE 8u45 и 7u79/80 (номер версии присвоен в соответствии с новой схемой нумерации выпусков) устранено 14 проблем с безопасностью. Выпуск Java SE 7u79 вышел одновременно с 7u80 и отличается не только устранением уязвимостей, но и исправлением ошибок, не связанных с безопасностью. Примечательно, что это последние публично доступные обновления для ветки Java SE 7, пользователям рекомендуется перейти на Java 8 или оформить расширенную поддержку. Все 14 уязвимостей в Java могут быть эксплуатированы удалённо без проведения аутентификации. 3 уязвимостям (CVE-2015-0469, CVE-2015-0459, CVE-2015-0491) присвоен максимальный уровень опасности (CVSS Score 10.0), подразумевающий возможность выхода за пределы изолированного окружения виртуальной машины и инициирования выполнения кода в системе при обработке специально оформленного контента. 2 проблемам присвоен уровень 9.3, который подразумевает возможность успешной атаки на клиентские системы, но сложность эксплуатации оценивается как средняя. 3 проблемы, максимальная степень опасности которых 5.0, затрагивают не только клиентские, но и серверные системы. Из не связанных с уязвимостями изменений можно отметить прекращение возможности использования внутри jar-файлов полных путей (путей, начинающихся с "/") и косвенных переходов (".." в пути). При необходимости использования подобных путей следует явно указывать опцию "-P". Кроме проблем в Java SE, наличие уязвимостей обнародовано и в других продуктах Oracle, в том числе сообщается о 5 уязвимостях в Solaris (для локальных проблем с ZFS и с командами аккунтинга указана степень опасности 7.2, уязвимости в Kernel IDMap присвоен уровень 7.1, но она может быть эксплуатирована по сети), 2 уязвимостях в VirtualBox (максимальная степень опасности 4.3) и 24 уязвимостях в MySQL (максимальная степень опасности 5.7). Уязвимости уже молча исправлены в на днях опубликованных обновлениях MySQL Community Server.