Анонсирован выпуск Apache Cassandra 0.6

Организация Apache Software Foundation объявила о выходе БД Cassandra 0.6 - первой публичной версии, с момента выхода проекта из инкубатора Apache в феврале этого года. Cassandra изначально разрабатывалась в Facebook и была передана в инкубатор ASF в 2009 году. С тех пор состав проектной группы расширился, и у проекта появились новые пользователи, как например Cisco WebEx, Cloudkick, Digg, Twitter и другие. Apache Cassandra - это новое поколение распределенных баз данных, функционирующих без использования двух сущностей, присущих практически всем современным СУБД: языка запросов SQL и централизованного системного репозитория - так называемая NoSQL-технология. Децентрализованная модель данных Cassandra обеспечивает высокую масштабируемость и отказоустойчивость даже в самых неблагоприятных сценариях в поведении системы. БД Cassandra написана на языке Java и объединяет в себе полностью распределенную hash-систему Dynamo. Cassandra использует модель хранения данных на базе семейства столбцов (ColumnFamily), отличающуюся от систем подобных memcachedb, которые хранят данные только в связке ключ/значение, возможностью организовать хранение хэшей с несколькими уровнями вложенности. Cassandra относится к категории хранилищ повышенно устойчивых к сбоям: помещаемые в БД данные автоматически реплицируются на несколько узлов распределенной сети или даже равномерно распределяются по нескольким дата-центрам. При сбое узла, его функции на лету подхватываются другими узлами. Добавление новых узлов в кластер Cassandra также производится на лету, без дополнительного ручного вмешательства и переконфигурирования других узлов. Особенности выпуска Cassandra 0.6: Поддержка Apache Hadoop, реализующая аналитические запросы к базе данных с использованием механизмов map/reduce; Встроенное кеширование строк таблиц, позволяющее отказаться от отдельного механизма кеширования и, таким образом, упрощающее архитектуру системы; Существенное повышение производительности, реализующее тысячи операций записи в секунду, позволяющее справиться с возрастающей нагрузкой на систему.