Утверждено кодовое имя для релиза Ubuntu 11.10 - "Oneiric Ocelot"

Марк Шаттлворт сообщил о присвоении релизу Ubuntu 11.10, который выйдет в октябре 2011 года, кодового имени "Oneiric Ocelot" (Мечтательный Оцелот). Релиз назван в честь оцелота - похожего на леопарда вида кошачьих, находящегося на грани исчезновения. Слово "Oneiric" отождествлено Марком с мечтательным состоянием, а релиз 11.10 можно характеризовать фантазированием и дисциплиной. Что касается новшеств, которые можно ожидать в релизе Ubuntu 11.10, то это прежде всего включение в базовую поставку библиотеки Qt и некоторых приложений на её основе. В дополнение к классической оболочке Unity, интеграция которой будет произведена в Ubuntu 11.04, в осеннем релизе для систем без современных видеокарт планируется включение в дистрибутив интерфейса Unity 2D, не требующего поддержки OpenGL. Код Unity 2D написан с использованием Qt и технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Ubuntu 11.10 также станет первым релизом, в котором ожидается появление полнофункциональной поддержки дисплейного сервера Wayland (полный переход на использование Wayland вместо X-сервера можно ожидать не раньше 2012 года). В серверной сборке Ubuntu 11.10 планируется значительное усиление поддержки различных cloud-платформ и продолжение работы по усовершенствованию механизмов для развертывания систем виртуализации. Дополнительно указано, что ожидаемый в апреле 2012 года релиз Ubuntu 12.04 будет носить характер релиза с продленным сроком поддержки (LTS).