Вышел релиз сверхзащищенного варианта Ubuntu - Privacy Remix 9.04r4

Увидел свет релиз проекта Ubuntu Privacy Remix 9.04r4, LiveDVD дистрибутива на базе Ubuntu Linux 9.04, предназначенного для обеспечения максимально возможной степени изоляции для защиты персональных данных пользователя. Размер isо-образа - 693 Мб. Одновременно доступен первый кандидат в релизы Privacy Remix 10.04, перешедший на пакетную базу Ubuntu 10.04. Кроме средств для предотвращения проникновения злонамеренного кода, такого как троянские программы, модули перехвата клавиатурного ввода и руткиты, в дистрибутиве используются и средства для противостояния средствам слежения и мониторинга активности пользователей, внедряемым некоторыми правительствами. Ключевые особенности дистрибутива: Базовая система работает только c CD-диска в режиме для чтения. Дистрибутив не предназначен для установки на жесткий диск, дополнительные программы, включая вредоносные, доустановить невозможно; Все внешние накопители и локальные жесткие диски ПК могут быть смонтированы только в режиме "noexec", недопускающем выполнение программ с внешних носителей; Из Linux ядра убрана поддержка оборудования для работы в сети, дистрибутив работает полностью автономно, задействование LAN/WLAN/Bleutooth запрещено; В дистрибутиве используются только open source программы, исходные тексты которых доступны для аудита; Для хранения настроек пользователя, таких как файлы конфигурации программ и PGP-ключи, используется технология "extended TrueCrypt-Volumes", позволяющая прозрачно накладывать на основную ФС примонтированные из зашифрованного раздела данные; В базовой поставке дистрибутива присутствует комплект локализации для русскоязычных пользователей.