Компания Canonical обеспечит длительную поддержку для ядра Linux 3.19

Компания Canonical объявила о решении взять в свои руки сопровождение выпуска обновлений для ветки ядра Linux 3.19, после завершения её официальной поддержки. Последним выпуском, поддерживаемым Грегом Кроа-Хартманом в рамках основного цикла сопровождения, стал 3.19.8, после чего поддержанием выпуска исправлений для данной ветки занялись сотрудники Canonical. Обновления для ядра 3.19, которое используется в дистрибутиве Ubuntu 15.04, будут выпускаться до июля 2016 года. Кроме выпуска 3.19 силами компании Canonical также обеспечивается длительная поддержка для ядер 3.13 и 3.16, обновления для которых будут выпускаться до апреля 2016 года (далее, поддержку ядра 3.16 подхватит проект Debian, который использует данное ядро в Debian 8 "Jessie"). Из longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, можно отметить версии 3.14, 3.10 и 3.4. Обновления для ветки 3.14 будут выпускаться до августа 2016 года, для ветки 3.10 до сентября 2015 года, а для ветки 3.4 будет прекращено в ближайшее время. Обновления также продолжают выходить для веток 3.12, 3.2 и 2.6.32. Поддержку ветки 3.2 взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Ветку 3.12, поддержка которой будет осуществляться до 2016 года, курирует Jiri Slaby из компании SUSE. Ветка 2.6.32 будет поддерживаться до середины 2015 года, её сопровождением занимается Willy Tarreau.