Релиз web-браузера Chrome 44 и операционной системы Chrome OS 44

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 44. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, идущим в комплекте модулем Flash, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Одновременно опубликован релиз операционной системы Chrome OS 44, основанной на ядре Linux, открытых компонентах и web-браузере Chrome 44. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 44 доступна для всех актуальных моделей Chromebook. Сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM можно загрузить здесь. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache. Основные изменения в Chrome 44: Многочисленные внутренние изменения, направленные на повышение стабильности и производительности. Появившаяся в Chrome 42 опциональная поддержка Push API, позволяющего устанавливать обработчики получаемых со стороны сервера сообщений, срабатывающие даже в ситуации, когда web-приложение не активно, расширена вызовом getNotifications и свойством Notification.data, при помощи которых сайты могут определить какие из уведомлений ещё отображаются и на какие кликнул пользователь. В версии для платформы Android добавлена возможность обработки действий пользователя при выводе кнопки с предложением установить часто используемые приложения на домашний экран; Поддержка вычисляемых имён свойств, определяемых во время выполнения кода. Например, let propertyName = "foo"; let obj = { [propertyName + "IsTrue"]: true, contains: 12 }; Поддержка использования расширенных escape-последовательностей для вставки символов Unicode в строковые литералы JavaScript; Новая реализация раскладки столбцов в таблицах, решающая проблему с некорректной балансировкой столбцов; Атрибуты прокрутки теперь следует получать через свойство document.scrollingElement вместо document.body.scrollTop; Улучшения в Chrome OS 44: Поддержка подключения беспроводных гарнитур (Bluetooth-профили HFP и HSP); Возможность записи на внешние устройства по протоколу MTP (ранее MTP, который используется для доступа хранилищу большинства смартфонов, был доступен только в режиме чтения). Увеличена эффективность системы автоматической установки обновлений; Новое оформление интерфейса подключения аккаунта пользователя и применения корпоративных политик; Поддержка отрисовки значков OCM Point. Кроме нововведений и исправления ошибок, в новой версии устранено 44 уязвимостей, многие из которых выявлены в результате автоматизированного тестирования инструментами AddressSanitizer и MemorySanitizer. Критических проблем, которые позволяют обойти все уровни защиты браузера и выполнить код в системе, за пределами sandbox-окружения, не выявлено. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила 19 премий на сумму более 40 тысяч долларов США (две премии $7500, две $3000, одна $5500, одна $5000, одна $2000, две $1337, две $1000, три $500, для четырёх проблем размер премии пока не определён).