Увидел свет язык программирования Rust 1.0

Состоялся первый стабильный выпуск развиваемого проектом Mozilla языка программирования Rust, который ознаменовал полную стабилизацию программных интерфейсов всех библиотек и языковых конструкций. Основной причиной подготовки Rust 1.0 является желание стабилизировать язык и сделать его пригодным для использования в реальных проектах. Исходные тексты проекта распространяются под лицензией MIT. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). В процессе подготовки ветки Rust 1.0 программные интерфейсы и возможности языка подверглись значительной ревизии, после которой по умолчанию оставлены только полностью готовые к применению возможности, реализация которых не будет изменяться в дальнейшем. Все остальные функции переведены в разряд экспериментальных и вынесены из поставки по умолчанию. Таким образом каждый следующий за Rust 1.0 стабильный выпуск будет полностью обратно совместим с предыдущим и будет гарантировать неизменность API. По мере доведения до готовности, экспериментальные возможности будут стабилизироваться и включаться в основные выпуски. Для использования экспериментальных возможностей следует использовать ночные сборки или явно разрешить данные возможности на этапе сборки, в противном случае обращение ко всем компонентам API, которые признаны нестабильными, будет приводить к выводу ошибки. Язык Rust развивается проектом Mozilla и сфокусирован на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий. При этом Rust обходится без использования сборщика мусора или runtime, что делает возможным создания на Rust библиотек, которые могут выступать в роли прозрачной замены библиотекам для языка Си. Для распространения библиотек на языке Rust, обеспечения сборки и управления зависимостями проектом развивается пакетный менеджер Cargo, позволяющий получить нужные для программы библиотеки в один клик. Для размещения библиотек введён в строй репозиторий crates.io. По структуре язык Rust напоминает C++, но существенно отличается в некоторых деталях реализации синтаксиса и семантики. Автоматическое управление памятью избавляет разработчика от манипулирования указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Rust поддерживает смесь императивных процедурных и объектно-ориентированных методов с такими парадигмами, как функциональное программирование и модель акторов, а также обобщённое программирование и метапрограммирование, в статических и динамических стилях.