XenServer станет бесплатным продуктом. Red Hat прекращает развитие Xen в пользу KVM

Компания Citrix Systems в сегодняшнем пресс-релизе объявила о снятии всех ограничений с новой версии виртуализационной платформы XenServer, которая переходит в разряд свободно распространяемых продуктов. Гипервизор Xen давно является открытым проектом, но отсутствие необходимой инфраструктуры управления делало его мало применимым для использования в промышленных масштабах. Теперь же, решение, проверенное более чем 5000 корпоративными клиентами, стало доступно всем без исключения желающим оценить преимущества технологий виртуализации. Citrix XenServer сочетает в себе следующие основные характеристики: Система централизованного управления, позволяющая контролировать неограниченное число серверов и виртуальных машин. «Горячее» копирование виртуальных машин и совместное использование разделяемый ресурсов при помощи технологии XenMotion. Проверенный временем 64-х разрядный гипервизор, в разработке которого приняли участие более 50 ведущих вендоров мира, сочетает в себе быстродействие, защищенность и расширяемость — требования, необходимые серверам нового поколения. Легкость установки и администрирования за счет знакомых и интуитивно понятных мастеров и встроенной системы помощи. Интегрированная поддержка всех известных систем хранения информации. Очевидно, что решение выпустить в свободное обращение Citrix XenServer сильнее всего ударит по главному конкуренту разработчика, компании VMware. Не исключен тот факт, что следующая новость, способная потрясти «виртуальное» сообщество, придет именно от этого вендора. В заключение, Red Hat объявила, что несмотря на поддержку Xen минимум до 2014 года, после покупки в сентябре 2008 года компании Qumranet, Red Hat делает ставку на технологию виртуализации KVM (Kernel Virtual Machine). Продукты, основанные на KVM выйдут в срок от трех до восемнадцати месяцев. Компания предоставит полный набор средств для прозрачной миграции на KVM существующих Xen окружений, развернутых на базе Red Hat Enterprise Linux 5.