Начата разработка клиентской библиотеки для MySQL под BSD-подобной лицензией

Изначально интерфейсная библиотека для MySQL поставляется под лицензией GPL, что вызывает трудности с ее использованием в закрытых проектах. Некоторое время назад лицензия на код подобной библиотеки для MySQL 3.23 была изменена на LGPL, но данная библиотека содержит только минимум необходимых функций и не может выступать полноценным аналогом современной стандартной библиотеки (первый релиз ветки 3.23 вышел в 1999 году). Майкл Видениус (Michael Widenius), основатель MySQL, сообщил об инициативе по созданию с нуля альтернативной клиентской библиотеки для MySQL, Drizzle и MariaDB, код которой будет распространяться под лицензией BSD, LGPL или Apache. Требования к новой библиотеке: Полная бинарная совместимость с текущей клиентской библиотекой для MySQL 5.1. Для использования новой библиотеки достаточно будет перелинковать приложение, без необходимости перекомпиляции исходных текстов; Поддержка всех функций и возможностей текущей клиентской библиотеки для MySQL 5.1, включая подготовленные выражения (prepared statement); Возможность соединения со всеми текущими версиями MariaDB, MySQL и Drizzle; Поддержка всех новых возможностей клиентской библиотеки MariaDB, таких как новые клиентские функции и подключаемая аутентификация (pluggable authentication); Доступность кода под одной из трех лицензий: BSD, LGPL или Apache.