Новый выпуск системы управления web-контентом WordPress 3.6

Представлен релиз системы управления web-контентом WordPress 3.6, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. По сравнению с прошлым выпуском внесено 729 исправлений. Среди добавленных новшеств: Поддержка функции автоматического промежуточного сохранения контента в редактируемых формах. В случае случайного закрытия окна браузера, текущее состояние формы будет сохранено и доступно для продолжения редактирования. Функция работает в привязке к автору, т.е. при редактировании одного текста разными авторами, каждый автор будет иметь собственный буфер автосохранения; Функция установки флага блокировки для публикаций, дающая эксклюзивные права на сеанс редактирования, что не позволяет другим авторам случайно отредактировать текст, над которым работает кто-то другой; Новая тема оформления Twenty Thirteen, отличающаяся одноколоночным представлением данных на странице и оптимизированная для ведения блогов, насыщенных мультимедиа контентом; Переработанный интерфейс для управления версиями контента - информация о каждом изменении сохраняется и доступна для последующего анализа; Упрощён интерфейс редактирования меню; Встроенный HTML5-проигрыватель для интеграции в публикации вставок с видео и звуком; Улучшена интеграция с сервисами Spotify, Rdio и SoundCloud.