Доступна для тестирования первая бета-версия Ubuntu 12.04

Вышла первая бета-версия будущего LTS-релиза Ubuntu 12.04 "Precise Pangolin". Начиная с выпуска 12.04 время поддержки десктоп-редакции для LTS-выпусков Ubuntu будет увеличено с трёх до пяти лет. Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 12.04 можно получить на данной странице. Релиз запланирован на 28 апреля, после выхода ещё одного бета-выпуска. Отдельно можно отметить, что разработчики Kubuntu официально подтвердили решение по обеспечению поддержки выпуска обновлений для Kubuntu 12.04 в течение 5 лет, несмотря на прекращение финансирования со стороны Canonical. Также сохранится прежний цикл формирования сборок новых версий KDE для Kubuntu. По сравнению со вторым альфа-выпуском, в Ubuntu 12.04-beta1 отмечены следующие улучшения: Ядро Linux обновлено до версии 3.2.6 (3.2.0-17.27). Кроме ранее внесённых изменений, в DRM-драйвере i915 по умолчанию активирован режим энергосбережения RC6 для видекарт Intel на базе архитектуры Sandy Bridge. Режим RC6 позволяет практические до нуля снизить потребление энергии во время неактивности GPU. При тестировании при включении RС6 на ненагруженных системах отмечается общее падение энергопотребления на 40-60%. Наблюдаемые ранее проблемы при активации RC6 успешно решены компанией Intel, все патчи с исправлениями включены в состав бета-версии Ubuntu 12.04. Вместо Banshee в качестве музыкального плеера по умолчанию задействован Rhythmbox. Начиная с бета-выпуска добавлена поддержка сервиса UbuntuOne Music Store. Возвращение Rhythmbox вместо Banshee позволит упростить адаптацию пользователей, переходящих с прошлого LTS-релиза (Banshee был интегрирован в Ubuntu 11.04). Кроме того, Rhythmbox уже портирован для Gtk3+, в то время как портирование Banshee на Gtk3+ ещё не завершено; Офисный пакет LibreOffice обновлён до версии 3.5; В панель запуска приложений оболочки Unity добавлена поддержка быстрого вызова типовых функций файлового менеджера Nautilus (quicklist); В панель "Appearance" из состава конфигуратора System Setting добавлена поддержка настройки различных параметров оболочки Unity. В частности, можно настроить метод отображения глобального меню (например, отключить автоматическое скрытие меню), поменять цвет фона Dash, добавить копку "свернуть все окна"; В Unity изменена реализация глобального меню - если раньше глобальное меню появлялось только после подведения курсора, то теперь меню остаётся видимым несколько секунд после запуска приложения, чтобы дать понять новичкам, что его следует искать в верхней панели. Заметно увеличена отзывчивость интерфейса. В кнопку Ubuntu добавлены ссылки для быстрого перехода по разделам в Lenses; Интегрирована поддержка новой системы 'Head-Up Display' (HUD), которая позволяет по нажатию Alt перейти в режим быстрого ввода команд, в котором пользователю выводится поисковая строка, начало набора названия желаемых действия в которой приводит к автоматическому подбору и выводу наиболее вероятных названия программ из списка установленных приложений, а также элементов меню, представленных в штатном меню текущей активной программы или апплета. Система учитывает ранее успешно выбранные команды и предлагает их в первую очередь; Поддержка устройств ClickPad, отличающихся от обычных тачпадов интеграцией физических кнопок непосредственно в поверхность тачпада. Поддержка ClickPad в Ubuntu позволяет продолжить перемещение курсора при удержании в нажатом виде таких кнопок. В настоящее время поддерживается большинство ClickPad от компании Synaptics, а также аналогичные тачпады Apple MacBook. Поддержка устройств Apple Magic Trackpad и дополнительных моделей Synaptics ожидается в следующем выпуске; Улучшены средства для работы с облачным хранилищем Ubuntu One. В центр управления (Control Panel) добавлена поддержка добавления и удаления произвольных директорий для синхронизации. Поддержка прокси пока не доведена до конца, но будет реализована до выпуска второй бета-версии; Для увеличения совместимости с Debian группа "admin" была заменена на "sudo". Вхождение в нее позволяет пользователям выполнять привилегированные операции через утилиту sudo. Поддержка группы admin оставлена для обеспечения совместимости с прошлыми выпусками; При установке новых программ через software-center отныне автоматически будут установлены и связанные с устанавливаемым приложением вспомогательные языковые пакеты (переводы, проверка орфографии, справка и т.п.), что избавляет пользователя от необходимости их дополнительной установки из секции "Language Support"; В состав pm-utils включено два новых скрипта для прекращения питания USB и PCI-устройств при активации режима автономной работы. Дополнительно внесена большая порция оптимизаций, нацеленная на продление времени работы от аккумулятора; Для определения имён DNS задействован легковесный кэширующий DNS-сервер dnsmasq; ARM-сборки Ubuntu теперь по умолчанию используют архитектуру armhf (ARM hard-float). Поддержка armel сохранена, но не будет предлагаться по умолчанию. Сборки сформированы только для armhf, за исключением поддерживаемых сообществом версий для omap3 и ac100; В Ubuntu Server отмечается улучшение поддержки OpenStack, легковесных изолированных контейнеров LXC, средств сопровождения серверов и развёртывания сервисов. Cистема идентификации Keystone обновлена до сокращённой ветки Keystone-light. Улучшены средства развертывания систем непрерывной интеграции для OpenStack. Подготовлен PPA-репозиторий с экспериментальными пакетами для развёртывания хранилищ на базе Hadoop; В Kubuntu интегрирована поддержка Telepathy с возможностью мгновенного обмена сообщениями с пользователями Facebook, MSN, GMail и других сервисов. Добавлен набор виджетов Oxygen-GTK3 для обеспечения бесшовного запуска GTK-приложений в окружении KDE. Добавлена ownCloud 3, система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах (аналог Dropbox). В качестве менеджера входа в систему задействован порт LightDM для KDE. Включена новая тестовая версия офисного пакета Calligra. Из версий приложений можно отметить: KDE 4.8, Amarok 2.5, Rekonq 0.9, Muon Suite 1.3 RC; В Xubuntu задействован новый инсталлятор Ubiquity и редактор меню Alacarte. Также отмечаются многочисленные оптимизации интерфейса и исправления, связанные с работой GTK3; В Edubuntu произведено обновление пакета для организации работы тонких клиентов LTSP 5.3, улучшено качество реализации LTSP-Live. Представлен новый интерфейс для управления учебным процессом Epoptes; Mythbuntu перешёл на пре-релиз медиацентра MythTV 0.25 s В Lubuntu задействован стандартный менеджер установки программ software-center, для управления входа в систему теперь используется LightDM. О других новшествах Ubuntu 12.04 можно прочитать в анонсе первой и второй альфа-версии, заметке про цели развития нового релиза и в сводной новости с обзором решений, принятых на саммите разработчиков Ubuntu.