В Братске пройдет "Неделя Open Source"

В феврале в Братском филиале Иркутского Государственного Университета пройдет конференция "Неделя Open Source", идея которой не просто быть еще одной встречей единомышленников, а стать реальным средством популяризации свободных программ и технологий. Мероприятие нацелено на пользователей самого различного уровня: от совсем начинающих до программистов, ведущих свои проекты. На конференции будут выступать докладчики, имеющие большой опыт использования открытых программных продуктов. Будут представлять свои доклады разработчики открытых проектов, имеющие за спиной богатый опыт управления разработкой, управления командой программистов, имеющие опыт разработки программных продуктов уровня предприятия. Список докладов, которые уже запланированы: Открытое ПО: просто и со вкусом Gimp реальная альтернатива Photoshop Как работать и зарабатывать вместе с Open Source? Организация и ведение разработки Open Source проекта Qt - идеальный GUI Open Source в сравнении с закрытыми продуктами на примере Audacity и SoundForge Собираем Linux в дорогу - все о Linux на ноутбуках, нетбуках, смартфонах Желающим выступить на конференции с докладом слудует связаться с организаторами мероприятия.