Около 40 тысяч серверов MongoDB доступны без аутентификации

Группа немецких студентов выявила массовые проблемы с организацией доступа к СУБД MongoDB. В результате сканирования адресов всемирной сети было выявлено 39890 никак не защищённых публично доступных экземпляров MongoDB. В том числе открытой для любых запросов оказалась БД одной из крупных французских телекоммуникационных компаний, содержащая данные о примерно восьми миллионах абонентов. Основной причиной проблем с безопасностью MongoDB являются ошибки в настройке СУБД, из-за которых обработчик запросов прикрепляется не к внутреннему адресу 127.0.0.1 (localhost), а ко всем сетевым интерфейсам, включая внешний, без надлежащего ограничения доступа. Администраторы необдуманно применяют настройки по умолчанию, не разобравшись в модели ограничения доступа. В частности, базовые настройки MongoDB подразумевают присоединение ко всем сетевым интерфейсам без задания параметров аутентификации. При этом модель использования MongoDB обычно подразумевает доступ к базе только с локального хоста, что даёт администраторам повод считать, что по умолчанию БД доступна только через интерфейс localhost, как принято для memcached и подобных NoSQL-систем.