Обновление браузера Chrome 8 с устранением 16 уязвимостей

Компания Google выпустила релиз браузера Chrome 8.0.552.237 в котором устранено 16 уязвимостей из которых тринадцать отнесены к категории опасных, а одна к категории критических. Примечательно, что в рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для представленной версии в сумме выплачено 14500 долларов. Кроме того, в данном релизе впервые исправлена уязвимость критического характера, за которую компания выплатила максимально возможный размер награды - $3133.7. Критический статус уязвимости подразумевает возможность полного обхода всех уровней защиты браузера, что может привести к выполнению кода в системе. Подробности с детальным описанием уязвимостей доступны только зарегистрированным разработчикам проекта Chromium. Пять уязвимостей, включая критическую, обнаружил Сергей Глазунов, который получил за свой труд в сумме 7470 долларов. За всю историю действия программы выплаты вознаграждений Сергей получил 16 премий.