Система анализа интернет трафика OpenDPI выпущена под лицензией LGPL

Компания Ipoque, работающая в области анализа и управления интернет трафиком, выпустила под открытой лицензией LGPLv3 движок системы исследования IP пакетов OpenDPI. Проект OpenDPI построен на основе коммерческого продукта PACE, продвигаемого компанией как средство классификации трафика и управления пропускной способностью масштаба интернет провайдера. Основная идея, стоящая за публикацией исходных кодов до этого проприетарной технологии, это обмен знаниями и опытом со всеми заинтересованными сторонами. Как заметил директор Ipoque Klaus Mochalski, дальнейшая разработка OpenDPI — это публичный процесс. «Недостаточная прозрачность среди вендоров подобных решений стала общепризнанной проблемой индустрии DPI. Нам нечего скрывать, и поэтому мы решили продвигать этот проект» Концепция DPI (глубокой инспекции пакетов, deep packet inspection) уже в течении некоторого времени является предметом жарких споров, особенно когда речь заходит о неприкосновенности частной информации и сетевом нейтралитете. Такое положение не может не сказаться отрицательно на имидже систем DPI, которым приписывается множество мифов и неправды, вплоть до возможности «подслушивать» VoIP разговоры. Корень этой проблемы лежит в недостаточной осведомленности широкой публики о методах, используемых при пакетном анализе, или как характеризуют ее представители Ipoque, «недостаточной прозрачности». Выпуская код DPI движка для всеобщего изучения Ipoque желает продемонстрировать абсурдность обвинений в перехвате частной информации и способствовать более широкой вовлеченности сообщества в решение вопросов анализа IP пакетов.