Уязвимости в Gimp и pdftoabw

Новые уязвимости: В растровом графическом редакторе Gimp найдена уязвимость, позволяющая выполнить код злоумышленника при открытии в программе специально подготовленного изображения в формате BMP. Обновление Gimp пока не вышло, но ошибка исправлена в Git-репозитории проекта; В утилите pdftoabw, поставляемой вместе с PDF-библиотекой Poppler, найдена уязвимость дающая возможность выполнить код злоумышленника при попытке конвертации в документ AbiWord специально оформленного PDF файла. Исправление пока доступно в виде патча.