Rambler-почта собирается мигрировать с FreeBSD на Debian GNU/Linux

Один из сотрудников компании Rambler сообщил о начале миграции сервиса Рамблер-почта с FreeBSD на Linux. В качестве дистрибутива выбран Debian GNU/Linux (как варианты рассматривались CentOS и openSUSE, но первый был отклонен из-за недостаточно полного репозитория пакетов, а второй - из-за отсутствия опыта работы с данным дистрибутивом) В работе будут оставлены только 64-разрядные системы. В качестве причин ухода от использования FreeBSD называется отсутствие необходимых средств разработки (указаны уже давно решенные проблемы с работой Valgrind в 64-разрядном окружении и отсутствие поддержки свежих версий компиляторов), отладки многопоточных программ и инструментов для развертывания, а также отсутствие системы управления пакетами, адаптированной для поддержания и обновления большого парка серверов. Кроме того, можно отметить планы по переводу поисковой инфраструктуры Yandex с FreeBSD на Ubuntu Server. В качестве основной причины миграции называется отсутствие необходимых средств виртуализации.