Обновление бета-ветки клиента Steam для Linux

Компания Valve представила бета-выпуск обновлённого клиента Steam для Linux. Наиболее заметным улучшением является возможность потокового вещания мультимедиа контента и игр ("In-Home Streaming") из Linux. Ранее данный режим в Linux был доступен только на приём потока от ПК c Windows. Отныне можно запустить игру на ПК с Linux, а непосредственно играть в неё с другой системы или с приставки на базе SteamOS. Функция "In-Home Streaming" предоставляет полноценные средства удалённого доступа: подключившись к другому ПК пользователь может выполнять на нём все типовые операции Steam, в том числе устанавливать, запускать и играть в игры. Весь вывод и ввод с клавиатуры, мыши и игрового контроллера прозрачно транслируются на удалённую систему. В новом выпуске также обеспечена поддержка функции NVIDIA ShadowPlay, позволяющей задействовать средства аппаратного ускорения для захвата вывода OpenGL. В Steam Music обеспечено сканирование файлов с музыкой в директориях Steam, улучшен интерфейс пользователя, обеспечено сохранение очередей воспроизведения между сеансами и перезапусками. Проведена работа по сокращению энергопотребления при выполнении Steam в фоновом режиме.