Представлен первый общедоступный выпуск языка программирования L

Ларри МакВой (Larry McVoy), руководитель компании BitMover, принимавший непосредственное участие в кризисе, который привёл к появлению Git, представил первый общедоступный выпуск языка программирования L (также именуемого Little), который разрабатывался силами компании BitMover в течение примерно девяти лет. Основной целью проекта является создание альтернативы языку программирования Tcl и его графическому тулкиту Tk, которая была бы совместима с Tcl на уровне байт-кодов интерпретатора (Tcl 8.6), но имела бы более привычный для большинства программистов Си-подобный синтаксис. L доступен для платформ GNU/Linux, OS X и Windows. Исходный код распространяется под пермиссивной BSD-подобной лицензией, аналогичной лицензии на Tcl/Tk. Некоторые части L также доступны под лицензией Apache 2.0. Основные особенности L: Си-подобный синтаксис с обилием заимствований из Perl. Поддержка списков, массивов, словарей и структур. Используется движок регулярных выражений Perl (PCRE), который заменил реализацию регулярных выражений Tcl. Поддерживаются операторы Perl сопоставления текста с регулярными выражениями: buf =~ /.*foo/ Ввод-вывод в стиле Perl: while (buf = <>) Отсутствует управление памятью - используется подсчёт ссылок на объектах. Компилируется в байткод Tcl, так что L может вызывать Tcl и Tcl может вызывать L. Полный доступ к рантайму Tcl и любым внешним модулям для него. Полный доступ к графическому тулкиту Tk. Примеры.