Первый релиз нового открытого мультимедиа-центра Enna

Бенджамин Зорес (Benjamin Zores), один из участников проекта MPlayer и лидер команды разработчиков Linux дистрибутива GeeXboX, сообщил о доступности первого публичного выпуска нового мультимедиа-плеера Enna. В настоящий момент поддерживается навигация по коллекции мультимедиа контента, прослушивание/просмотр аудио/видео, организация просмотра фотографий и создания слайдшоу, получение подробностей о локальных медиа-файлах через online-сервисы, создание единой базы данных по имеющемуся контенту. Кроме мультимедиа файлов в Enna предусмотрены средства для поддержания базы электронных книг и системных настроек. Имеется поддержка проигрывания DVD. Вывод видео может производиться с использованием таких методов рендеринга, как FrameBuffer, X11 и OpenGL, с задействованием механизмов акселерации XVideo, VDPAU и возможностей аппаратного декодирования видео карт nVidia. Скриншоты можно посмотреть здесь. Из планов на ближайшее будущее можно отметить: интерфейс для запуска установленных в системе игр, поддержку просмотра телевизионных каналов c задействованием DVB плат, поддержку аудио-CD, SHOUTcast потоков, UPnP и DLNA серверов. Что касается более отдаленных планов, то ожидается интеграция поддержки сервисов Last.fm, YouTube, Deezer и Netflix, а также добавление средств для мгновенного обмена сообщениями, VoIP и проведения видео- и телеконференций. Некоторые элементы внутренней структуры проекта: Для проигрывания контента в Enna используется библиотека libplayer, выступающая в роли обвязки (бэкенда) к MPlayer, Xine, VLC и GStreamer; Для получения и обработки мета-данных, а также для взаимодействия с online-сервисами, создана специальная библиотека libvalhalla; Для построения интерфейса используются EFL-библиотеки проекта Enlightenment; Для хранения списка композиций задействована БД SQLite; Для поддержки работы с пультами дистанционного управления используется LIRC; Подключение новых устройств к ПК отслеживается через HAL (Hardware Abstraction Layer). Enna будет выступать в качестве основного интерфейса пользователя в будущем релизе Linux дистрибутива GeeXboX 2.0, предназначенного для создания медиа-центров. Тем не менее программу можно использовать как отдельное приложение в любом другом дистрибутиве Linux (бинарные пакеты доступны для Ubuntu 9.10) По возможностям медиа-центр Enna выступает в качестве конкурента таким системам, как XBMC и Boxee.