Представлен первый тестовый выпуск Linux-ядра 3.0

Линус Торвальдс анонсировал выход тестовой версии Linux-ядра 3.0-rc1, окончательно утвердив план по изменению нумерации версий. Таким образом версию 2.6.39 можно считать последним выпуском ветки 2.6.x, которая развивается уже около 10 лет. В анонсе отдельно подчеркивается, что версию 3.0 не стоит считать каким-то кардинальным шагом, какой можно было наблюдать при появлении GNOME 3.0 или KDE 4.0. Linux-ядро 3.0 - это просто формальная смена нумерации, приуроченная к двадцатилетию проекта и десятилетию существования ветки 2.6.x, не более. Никаких серьезных нарушений совместимости или специальных новшеств не будет. Новое ядро плавно продолжит развитие текущей кодовой базы и по уровню нововведений будет сравнимо с версией 2.6.40. Процесс разработки также останется прежним. Следующим после 3.0 выпуском станет версия 3.1, затем 3.2 и так далее, пока не пройдут очередные 10 лет или не возникнет потребность коренных изменений, связанных с глобальной переработкой ключевых подсистем или нарушением совместимости. В процессе накопления патчей корректирующие обновления будут представлены как 3.0.1, 3.0.2, 3.0.3 и т.п. В представленной версии 3.0-rc1 около 2/3 всех изменений связаны с кодом драйверов устройств. Из других изменений можно отметить: Добавление реализации нового типа кэша Cleancache, который может использоваться ядром для хранения восстановимых из других источников данных, которые не страшно потерять, но при наличии ресурсов неплохо держать в памяти. Например, в Cleancache могут храниться ассоциированные с файлами на диске страницы памяти, которые в случае очистки кэша впоследствии могут быть перечитаны с диска. Поддержка CleanCache уже добавлена в Ext3, Ext4, Btrfs, OCFS2 и Xen. Cleancache является первой практической реализацией появившейся в ядре 2.6.39 техники трансцендентного управления памятью ("Transcendent memory"), позволяющей улучшить поведение системы при работе с не представляющими важность данными (например кэш) в условиях дефицита оперативной памяти. По сути Transcendent memory напоминает RAM-диск, имеющий ряд особенностей: размер RAM-диска не известен, запись данных не всегда может быть гарантирована и уже записанные данные могут быть очищены (удалены). Поддержка раздельных номеров файловых дескрипторов внутри изолированных пространств Namespace. Namespace является своеобразной легковесной техникой виртуализации, при которой некоторые процессы могут быть отрезаны от остальной системы, работая в отдельном пространстве имен и не влияя на другие части системы. Продолжение реорганизации кода, связанного с платформой ARM; Проведение оптимизации и чистки кода в подсистеме VFS; Добавление разработанного в рамках проекта OpenKinect драйвера для устройств Microsoft Kinect. В настоящее время драйвер способен принимать с устройства видеопоток, взаимодействуя с RGB-сенсором или монохромным сенсором, т.е. позволяет использовать Microsoft Kinect в роли web-камеры или инфракрасной камеры. Датчики глубины пока не поддерживаются; Обновлен код DRM-модулей Intel, Radeon и Nouveau. Проведена оптимизация производительности для гибридных процессоров Intel Sandy Bridge, обеспечена начальная поддержка Intel Ivy Bridge и AMD Fusion Llano APU; Добавлен недостающий storage-бэкенд Xen, который ознаменовал завершение добавления всех компонентов Xen, необходимых для работы Dom0 без установки дополнительных патчей; В код netfilter интегрирован JIT-компилятор правил, поддерживающий работу на системах x86-64, что позволит значительно увеличить производительность обработки пакетов пакетным фильтром. Для беспроводных карт Realtek представлен новый драйвер rtl8192se; Поддержка непривилегированных ICMP-сокетов, при помощи которых можно организовать работу ping и других отладочных утилит без предоставления дополнительных привилегий через suid-бит или capabilities.