Опровержение заявлений об уходе от традиционной модели разработки дополнений в Firefox

В блоге разработчиков Firefox опубликовано сообщение, опровергающее просочившиеся на страницы некоторых СМИ (в том числе и отечественных) домыслы о планах Mozilla по переходу от традиционных XUL-дополнений к Jetpack-расширениям. По заявлению разработчиков никаких решений по объявлению XUL-расширений устаревшими не принималось. Выбор использования XUL или Jetpack остается за разработчиком, это разные технологии, которые будут поддерживаться параллельно. Гипотетически, в далеком будущем если Jetpack покажет себя с хорошей стороны, обретет популярность и достигнет функциональности XUL-дополнений, то может зайти речь о постепенной миграции на данную технологию, но сейчас говорить об этом преждевременно. Технология Jetpack не обладает такой гибкостью и функциональность как XUL, но представляет собой упрощенный способ расширения функциональности Firefox, через разработку расширений с использованием стандартных web-технологий (HTML, CSS и Javascript), без изучения внутренней структуры браузера и тонкостей технологии XUL. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, повышенные требования к безопасности и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера.