Обновление Firefox 48.0.1

Доступен корректирующий выпуск Firefox 48.0.1, в котором исправлена порция ошибок, в том числе устранена неприятная проблема в JavaScript-движке, приводившая к краху браузера при открытии некоторых сайтов. Среди других исправлений: Устранён часто проявляющийся крах из-за проблемы с взаимодействием с плагинами; Устранены крахи при использовании WebRTC и Websense; Исправлена проблема с воспроизведением звука, проявляющаяся на некоторых крупных сайтах. Приведены к единому поведению работа тега select и обработка событий мыши, которые отличались в однопроцессном и многопроцессном режимах; Решены проблемы, связанные с работой неподписанных дополнений в Windows; Устранён крах при завершении работы.