Обновление Firefox 3.0.7. Вместо Firefox 3.1 будет выпущен Firefox 3.5

Разработчики Mozilla приняли решение выпустить вместо запланированного Firefox 3.1 версию Firefox 3.5. Изменение номера будущего релиза не свидетельствует о внесении каких-то дополнительных задержек в разработке, просто число новшеств в следующей ветке оказалось настолько существенным, что разработчики решили более заметно увеличить нумерацию. Тем не менее следующая третья бета версия, ожидаемая на следующей неделе, все еще будет носить номер 3.1. В будущем планируется выпустить еще и четвертую бета версию, так как нерешенными остаются около 100 блокирующих выпуск релиза ошибок. Также анонсирован выход очередного обновления Firefox 3.0.7 в котором устранено 4 критические уязвимости, исправлено несколько ошибок влияющих на стабильность работы. Устраненные уязвимости: MFSA 2009-10 - возможность выполнения кода злоумышленника при открытии специально оформленного PNG изображения. Проблема связанна с использованем в Firefox кода из библиотеки libpng, содержащей уязвимость; MFSA 2009-07 - устранено несколько ошибок, которые могли быть использованы злоумышленником для повреждения областей памяти или злонамеренного выполнения кода. MFSA 2009-08 - ошибка работы сборщика мусора Mozilla, может привести к выполнению кода злоумышленника через формирование страницы с повторяющими друг-друга XUL DOM элементами, связанными как родитель и потомок, что приводит к обращению к уже очищенному элементу после перезагрузки страницы. MFSA 2009-09 - возможность организации доступа к XML данным, привязанным к другому домену, через использование RDFXMLDataSource совместно с редиректом на другой домен.