Sun Microsystems собирается закрыть проект по разработке процессора Rock

По официально неподтвержденным данным, компания Sun Microsystems закрывает проект Rock, в рамках которого с 2005 года, параллельно с UltraSPARC T1/T2, велась разработка новой линейки 64-разрядных SPARC V9-совместимых процессоров с большим числом процессорных ядер (16 ядер в одном CPU, с разделением каждого ядра на 32 или 64 потока, т.е. для ОС он выглядит как SMP система с 512 или 1024 виртуальных CPU). Rock является одним из крупнейших проектов Sun Microsystems, который благодаря использованию ряда инновационных решений имел все шансы поменять расстановку сил на рынке процессоров для серверных систем. Первый рабочий прототип процессора Rock был выпущен в апреле 2007 года, финальную версию чипа планировалось выпустить в 2008 году, но дата начала производства была несколько раз отложена - по последним данным релиз процессора Rock должен был выйти летом 2009 года.