Доступен язык программирования Go 1.5

После девяти месяцев разработки компания Google представила релиз языка программирования Go 1.5, который позиционируется как гибридное решение, сочетающее высокую производительность компилируемых языков с такими достоинствами скриптовых языков, как лёгкость написания кода, быстрота разработки и защищённость от ошибок. Код проекта распространяется под лицензией BSD. Синтаксис Go базируется на привычных элементах языка Си с отдельными заимствованиями из языка Python. Язык достаточно лаконичен, но при этом код легко читается и воспринимается. Код на языке Go компилируется в обособленные бинарные исполняемые файлы, выполняемые нативно без использования виртуальной машины (модули профилирования, отладки и другие подсистемы выявления проблем на этапе выполнения интегрируются в виде runtime-компонентов), что позволяет добиться производительности, сопоставимой с программами на языке Си. Проект изначально разрабатывается с оглядкой на многопоточное программирование и эффективную работу на многоядерных системах, в том числе предоставляя реализованные на уровне операторов средства для организации параллельных вычислений и взаимодействия между параллельно выполняемыми методами. Язык также предоставляет встроенные средства защиты от выхода за допустимые области выделенных блоков памяти и обеспечивает возможность использования сборщика мусора. Основные новшества, представленные в выпуске Go 1.5: Компилятор и runtime-компоненты переписаны на языке Go. Инструментарий языка Go теперь полностью избавлен от кода на языке Си и не требует для сборки наличие Си-компилятора; Сборщик мусора полностью переработан и переведён на работу с распараллеливанием операций, что позволило существенно снизить задержки во время работы приложения; По умолчанию Go-приложения теперь запускаются с установкой лимита на максимальное число одновременно работающих goroutines (GOMAXPROCS) в значение равное числу ядер CPU (ранее GOMAXPROCS был установлен в 1); Обеспечена возможность поставки пакетов для языка Go в форме разделяемых библиотек, связываемых с программами на языке Go или Си; Поддержка внутренних пакетов (internal) предоставлена для всех репозиториев, а не только для Go core; Экспериментальная поддержка внешних зависимостей, привязанных к определённому поставщику; В утилиту go добавлена новая команда "tool trace" для наглядной трассировки выполнения программы; В утилиту go добавлена новая команда "doc", предоставляющая средства для просмотра документации из командной строки; Добавлены порты для архитектур linux/arm64, darwin/arm и darwin/arm64 (Apple iPhone и iPad). Реализована экспериментальная поддержка ppc64 и ppc64le (IBM PowerPC, big и little endian); Порт darwin/arm64 и средства связывания внешних зависимостей созданы в рамках проекта Go mobile, нацеленного на развитие возможностей для создания на языке Go мобильных приложений для Android и iOS; Расширены функции стандартной библиотки. В пакет math/big добавлен новый тип Float для чисел с плавающей запятой с произвольной точностью. Переработан код резолвинга хостов в DNS (избавлен от привязки к cgo), используемый на платформах Linux и BSD. В состав стандартной библиотеки включены пакеты go/types, go/constant и go/importer. В пакет reflect добавлены функции ArrayOf и FuncOf.