Релиз Midori 0.3.0, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Вышел релиз web-браузера Midori 0.3.0, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, имеется панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Из добавленных в Midori 0.3.0 улучшений можно отметить: Решены проблемы с использованием символов ',' и '.' для поиска ссылок и текста на странице при использовании русской раскладки клавиатуры; По умолчанию для поиска задействован мета-поисковик DuckDuckGo, отличающийся блокированием рекламных сайтов и трепетным отношением к приватности; Добавлен упрощенный диалог для установки пользовательских скриптов-дополнений и стилей; При копировании URI из адресной строки пробелы теперь заменяются на %20; Исключено блокирование сайтов системой adblock при ручном вводе их URL; Обеспечена поддержка импорта закладок в формате Netscape HTML; Добавлена поддержка libnotify 0.7; Обновлен комплект unit-тестов; Улучшена работа контекстного меню для ссылок; Оптимизированы процедуры парсинга таблиц стилей; Упрощены опции панели и выбора языка; Из панели с расширениями убрано упоминание NAPI-плагинов; Для трекинга ошибок осуществлена миграция на сервис Launchpad; Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, WebkitGTK+ 1.1.1, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, docutils, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.