Релиз десктоп-окружения KDE 4.10

После шести месяцев разработки увидел свет финальный релиз десктоп-окружения KDE SC 4.10. Релиз KDE Software Compilation 4.10 состоит из трёх составных частей: базовой платформы, набора дополнительных приложений и десктопа Plasma. Бинарные сборки KDE SC 4.10 в скором времени будут подготовлены для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, openSUSE и ArchLinux. Ключевые улучшения KDE 4.10: Продолжена работа по переводу компонентов рабочего стола Plasma на использование технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе Qt Quick позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления - интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Работа виджетов на основе Qt Quick ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma, но виджеты на Qt Quick имеют более привлекательное визуальное оформление и лучше поддерживают работу на устройствах с сенсорными экранами. На базе Qt Quick подготовлен набор дополнений Plasma Quick, которые позволяют обеспечить более плотную интеграцию с системой и предоставляют более функциональные варианты приложений и компонентов Plasma. Обеспечена поддержка использования Qt Quick для создания средств группировки виджетов (Plasma Containments). Заметно отполировано оформление рабочего стола Plasma. С использованием Qt Quick переписаны различные виджеты, среди которых системный лоток, область уведомлений, интерфейс для выхода и блокировки экрана, пейджер, информатор погоды и калькулятор. Внесено множество изменений, направленных на улучшение производительности, качества и удобства использования. Проведена оптимизация использования элементов рабочего стола на экранах с высоким разрешением; Для отображения уведомлений на рабочем столе Plasma теперь используется виджет на базе Qt Quick; Повышено удобство использования виджета переключения задач, переработано оформление вывода групп окон; Добавлен новый менеджер печати, в котором улучшен процесс настройки принтеров и расширены возможности по слежению за выполнением заданий вывода на печать. Подготовлен специальный апплет Plasma для просмотра доступных принтеров и управления содержимым очередей вывода на печать. В конфигуратор System Setting добавлен раздел для настройки подключения новых принтеров, управления параметрами уже доступных устройств, а также выполнения таких действий как выбор принтера по умолчанию или открытие совместного доступа. Для подключения принтеров представлен новый мастер настройки, автоматически подбирающий нужные драйверы для выявленных устройств; Новый хранитель экрана, написанный с использованием технологии Qt Quick, предоставляющий больший уровень гибкости и безопасности; Поддержка анимированных обоев рабочего стола, отображение которых обеспечивается новым движком показа фоновых изображений, использующим технологии Qt Quick; Поддержка системы Appmenu, позволяющей размещать меню приложений в произвольной позиции окна (например, в виде кнопки в заголовке) и реализовать систему глобального меню, выводимого во внешней панели, вне окна приложения. В качестве опции поддерживается функция автоматического скрытия глобального меню, которое показывается только при подведении курсора к верхней части экрана. Другим вариантом является поддержка интеграции меню в форме кнопки в углу заголовка окна приложения. Значительные улучшения в работе семантического движка Nepomuk. Добавлена новая система индексации данных, позволившая заметно ускорить процесс индексации файлов. При этом индексация теперь проводится в несколько этапов: в первую очередь быстро индексируется основная информация (имя, mime-тип) о новых файлах, которая почти сразу становится доступна приложениям; в дальнейшем в моменты неактивности системы инициируется более длительный процесс индексации содержимого. Упрощен процесс написания распаковщиков для новых форматов файлов. Улучшения также внесены в пользовательский интерфейс поиска и работы с хранилищами. В kioslave добавлена поддержка тегов, что дало возможность выбирать файлы по тегам в любом приложении KDE. Закрыто 240 отчётов об ошибках, проведены многочисленные оптимизации производительности. Увеличена гибкость управления выполнением индексации, через GUI теперь возможно отключение индексации для отдельных типов файлов, например, можно быстро включить или выключить индексацию аудио, видео, изображений, документов, файлов с кодом. Добавлено новое приложение Nepomuk Cleaner для управления хранилищем семантических связей, позволяющее выполнить чистку устаревшей или некорректной информации, а также выявить дублирующиеся данные. В программу для просмотра изображений Gwenview и в оконный менеджер добавлена поддержка цветокоррекции, позволяющая добиться реалистичной цветопередачи за счёт учёта при выводе особенностей отображения цветов на разных мониторах и принтерах, описанных в настройках цветового профиля. В настоящее время доступен KDED-модуль KolorServer поддерживающий коррекцию цветов для различных устройств вывода, в будущих выпусках планируется добавить поддержку коррекции на уровне отдельных окон; Добавлена новая версия развиваемого компанией Роса апплета StackFolder, предназначенного для организации быстрого доступа к наиболее используемым каталогам и файлам. StackFolder переделан в полноценный всплывающий апплет, что позволило избавиться от проблем при взаимодействии с другими программами. В Dolphin интегрирована поддержка использования KLook для быстрого просмотра группы файлов; Большая порция улучшений и исправлений добавлена в файловый менеджер Dolphin. Обеспечен режим быстрого доступа к файлам на мобильных устройствах (например, телефонах с Android 4), использующих протокол MTP (Media Transfer Protocol). Добавлена поддержка изменения размера пиктограмм на панели. Обеспечена возможность передачи данных о текущей директории и выбранных файлах в Activity manager. Проведена серия оптимизаций производительности, значительно ускорен процесс загрузки директорий (как с эскизами, так и без). Задействованы новые возможности поискового механизма и системы семантических связей; Поддержка создания визуальных эффектов для KWin на языке JavaScript. API для разработки эффектов максимально приближен к API для разработки скриптов-дополнений к KWin и базируется на появившемся в Qt 4.8 элементе AnimationEffect. C точки зрения производительности, эффекты на JavaScript ничем не отличаются от эффектов на C++. Система наложения эффектов в KWin разделена на две стадии: реагирование на изменение в оконном менеджере (например, закрытие окна) и рендеринг. Скриптовый API взаимодействует только с оконным менеджером и не касается отрисовки, все операции рендеринга как и раньше производятся низкоуровневыми подпрограммами на C++; Для KWin добавлены новые эффекты и скрипты, которые можно найти в стандартном диалоге конфигурации KWin. В том числе реализован новый эффект для анимирования изменения состояния раскрытия окна на весь экран. В KWin обеспечено определение запуска в окружении систем виртуализации и включение при возможности использования OpenGL. Для проприетарного драйвера AMD добавлена поддержка OpenGL 2; Из KWin удалена поддержка мозаичного режима (тайлинг). В качестве причин называются проблемы со стабильностью, конфликты с различными подсистемами KWin и отсутствие надлежащей поддержки многоэкранных конфигураций. Вместе встроенной поддержки тайлинга решено оформить данную функциональность в форме плагина, которые планируется включить в состав KDE 4.11; В программе для просмотра документов Okular реализована новая техника кусочной отрисовки, которая позволила заметно увеличить качество вывода после масштабирования, а также способствовала сокращению потребления памяти. Добавлена возможность навигации по истории операций. В состав KDE SC включена редакция Okular Active, оптимизированная для устройств с сенсорными экранами; В текстовом редакторе Kate учтены пожелания пользователей по улучшению работы. Добавлена поддержка расширения функциональности через подключение плагинов, написанных на языке Python. Улучшена система вывода уведомлений. В область прокрутки добавлен опциональный блок "minimap" с картой текущего контента. Реализован новый плагин управления проектами. Добавлено несколько предопределённых цветовых схем. C 850 до 60 уменьшено число открытых отчётов об ошибках; Переписаны различные части библиотеки libkdegames. В KSudoku добавлена поддержка вывода головоломок на печать. Добавлена новая головоломка Picmi. Переписан тренажер для набора текста с экранной клавиатуры. В глобусе Marble появился режим визуализации движения выведенных на орбиту объектов; Заметно увеличена производительность и отзывчивость интерфейса менеджера персональной информации Kontact. Переработан бэкенд для индексации и поиска почтовых сообщений. В KMail добавлена поддержка автокорректировки текста, возможность настройки размера отображения прикреплённых к письмам изображений, поддержка отображения недавно открытых файлов, возможность создания контактов непосредственно из KMail. Расширены возможности режима редактирования писем с HTML разметкой, добавлена поддержка таблиц. При переходе в режим обычного текста, HTML-теги теперь преобразуются в текстовый эквивалент. Добавлена поддержка импорта настроек из Opera, настроек и данных из Claws Mail и Balsa, тегов из Thunderbird и Claws Mail; В эмулятор терминала Konsole возвращены когда-то доступные в KDE 3 возможности вывода на печать и отправки сигналов. Добавлена поддержка настройки межстрочных отступов. Обеспечена поддержка расширений xterm для управления мышью; Во входящий в состав Plasma SDK инструментарий для создания Plasma-виджетов PlasMate добавлены компоненты plasmoidviewer, plasmaengineexplorer и plasmawallpaperviewer, ранее развивающиеся обособленно. Дополнительно можно отметить публикацию планов по дальнейшему развитию оболочки Plasma и её варианта для устройств с сенсорными экранами - Plasma Active. В процессе развития KDE Frameworks 5 планируется унификация реализации различных вариантов Plasma и вместо по сути отдельных исполняемых модулей для десктопов, нетбуков и планшетов, рассматривается предоставление единого модуля, способного обеспечивать работу различных режимов интерфейса и взаимодействия с пользователем (клавиатура+мышь, сенсорный экран, пульт ДУ). Для создания элементов интерфейса будут использоваться только компоненты на QML, в libplasma2 будет предложен новый API и осуществлён переход с использования QGraphicsView на QML. Будет расширено использование OpenGL для акселерации вывода графики, для создания новых эффектов планируется задействовать шейдеры. В дальнейшем на базе технологий KDE 4 планируется выпустить релиз Plasma Active 4, который будет использован на планшетах Vivaldi. После этого, разработчики переключатся на развитие Plasma Active 5, базирующийся на технологиях KDE Frameworks 5 и Qt 5. В Plasma Active решено полностью абстрагироваться от иерархической файловой системы и не предоставлять детали, которые не относятся к использованию устройства. В частности, пользователь не будет задумываться как именно открыть файл с электронной таблицей, где он сохранён и какие программы для этого нужны, будет достаточно найти контент по типу или тегам и начать работу с ним.