Выпуск PHP 7.1.1, 7.0.15 и 5.6.30 с устранением уязвимостей

Опубликованы корректирующие выпуски языка программирования PHP 7.1.1, 7.0.15 и 5.6.30, в которых внесено 35 изменений, в том числе устранено несколько уязвимостей. Из связанных с безопасностью исправлений выделяются проблемы с использованием вызова unserialize(), а также уязвимости в расширениях GD и mbstring. Возможно исправлены и другие проблемы с безопасностью, так как уязвимости явно не отделяются от ошибок и не выделены в публикуемом на сайте PHP списке изменений.