Обновление свободной бухгалтерской системы iceB 14.0 и графической оболочки iceBw 9.0

Представлено обновление комплекса программ для автоматизации торговли, налогового и бухгалтерского учета iceB 14.0 и графической оболочки (GTK+) iceBw 9.0. Комплекс распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет работать в многопользовательском режиме как по терминальной технологии, так и в технологии "клиент-сервер", в качестве СУБД используется MySQL. Готовые установочные пакеты подготовлены для Debian/Ubuntu. В новой версии осуществлён переход на использование тулкита GTK3+ (ранее использовался GTK2+) и переработана схема создания таблиц в MySQL. В подсистема "Учёт кассовых ордеров" добавлена возможность задавать не только дату отчёта но и время выписки кассовых ордеров. В подсистемах "Учёт услуг", "Заработная плата", "Учёт основных средств" и "Материальный учёт" добавлены режимы экспорта и импорта из одной базы в другую справочника услуг, карточек работников, основных средств, остатков по материалам и справочника материалов. В подсистему "Учёт основных средств" добавлен отчёт "Распечатка полученных основных средств". Из реализованных подсистем можно отметить: Главная книга (оборотный баланс, журналы-ордера, сальдо, акты сверки и т.п.), Материальный учёт, Платёжные документы, Заработная плата, Учёт основных средств, Учёт услуг, Учёт кассовых ордеров, Учёт командировочных расходов, Учёт путевых листов, Реестр налоговых накладных, Учёт доверенностей.