Альтернативный пользовательский интерфейс для Apache CloudStack

В рамках проекта CloudStack-UI развивается альтернативный пользовательский интерфейс для платформы Apache CloudStack, предназначенной для организации гетерогенных решений виртуализации по моделям IaaS и PaaS. Новый интерфейс нацелен на провайдеров, предоставляющих аренду виртуальных машин по модели AWS с использованием гипервизора KVM и базовых зон Apache CloudStack. Продукт разработан с помощью технологий Angular, TypeScript, Material Design Lite и распространяется в соответствии с лицензией Apache 2.0. Особенности CloudStack-UI: Быстрое и интуитивно-понятное взаимодействие, благодаря SPA-интерфейсу и продуманной логике клиентского приложения. Создание виртуальной машины за один шаг, с немедленной диагностикой ошибок, возможностью их исправления и пересоздания виртуальной машины. Приложение запоминает положение пользователя в интерфейсе и позволяет сгенерировать и отправить ссылку, описывающую текущее состояние. Поддержка дополнительных функций поиска, фильтрации и группировки объектов. Предустановленные, кастомизируемые шаблоны правил межсетевого экрана способствуют быстрому созданию виртуальных машин и ожидаемому их поведению по-умолчанию. Возможность добавления дополнительных характеристик в детали каждой виртуальной машины (описание, группа, цветной ярлык) и фильтрации/группировки виртуальных машин по этим параметрам. Улучшенная фильтрация и поиск по записям журнала операций с использованием даты, категорий и ключевых слов. Интегрированная панель утилизации ресурсов, которая отображает объем занятых и доступных ресурсов и помогает избежать ошибок, возникающих в процессе их выделения. Возможность брэндировать и кастомизировать внешний вид приложения для лучшей вовлеченности пользователей. Основная задача авторов продукта – максимально улучшить опыт взаимодействия потребителя с Apache CloudStack и выйти за рамки стандартного набора возможностей продукта, с помощью плагинов, которые позволят: отображать графики статистики загрузки виртуальных машин; учитывать ресурсы, предназначенные для интеграции с биллинговыми системами; самостоятельно регистрировать новых пользователей; развертывать Docker Swarm; создавать виртуальные лаборатории для учебных учреждений.