Во время конгресса 27C3 была организована работа GSM-сети на базе свободного ПО

На прошедшей в Берлине конференции Chaos Communication Congress группа энтузиастов при участии Харальда Вельте организовала работу GSM-сети, основанной только на открытых компонентах. В отличие от ранее проводимых экспериментов, пользователям была предоставлена не только возможность совершения и приема звонков/SMS, но и был обеспечен выход в интернет через GPRS и EDGE. Сеть была построена с использованием 6 базовых станций, выполненных на основе модулей nanoBTS. Подсоединение с внешней телефонной сетью было произведено через E1 / DSS1 поток, предоставленный немецким оператором Eventphone. Модули nanoBTS были объединены в единую сеть через контроллер базовых станций, построенный на базе обычного компьютера с Linux и установленным стеком OpenBSC. OpenBSC представляет собой программную реализацию минимального набора архитектурных элементов GSM сетей - BSC (Base Station Controller), MSC (Mobile Switching Center), HLR (Home Location Register). Работа GPRS была организована при помощи программного обеспечения OsmoSGSN. Сеть была организована официально, для чего на время проведения эксперимента в немецком комитете по надзору за связью была получена временная лицензия, закрепляющая за сетью определенный диапазон частот (1800 MHz) и допускающая мощность передатчика 200 mW (23dBm). Для тестирования работы сети, все посетители конференции имели возможность приобрести SIM-карту за символическую плату 2 Евро (все доступные в сети сервисы предоставлялись бесплатно). С графиками загрузки сети во время эксперимента можно познакомиться на данной странице (суммарная ёмкость сети - 45 таймслотов). Кроме тестирования обеспечивающих работу GSM-сети компонентов, целью развертывания сети также была отладка свободного GSM-стека для мобильных телефонов OsmocomBB, а также эксперименты с перехватом трафика и определением ключей шифрования, проводимые с использованием таких инструментов, как airprobe и Kraken, без опасения нанести ущерб реальному оператору связи.