Художественный факультет университета Париж 8 переходит с Photoshop на Krita

Факультет искусства и технологий изображения французского государственного университета Университет Париж 8 намерен в этом году перевести обучающий процесс на СПО и, в частности, свободный растровый графический редактор Krita. До недавнего времени в процессе обучения использовался только Adobe Photoshop, но факультет решил заменить его в пользу СПО из-за недостаточной поддержки со стороны компании Adobe. Благодаря введению обучающего курса, в котором используется Krita, Blender и Natron, студентам планируется преподавать не только навыки использования графического ПО для 2D, 3D, VFX и композитинга, но разрабатывать собственные решения на Python, C# и C++, а также изучать тонкости реализации тех или иных графических технологий.