Встраивание Lua скриптов в приложения на языке Си

Lua - небольшой скриптовой язык программирования, специально разработанный для встраивания в другие программы. Прикладной программный интерфейс Lua для C позволяет создавать очень простой и понятный код как для вызова Lua из C, так и для вызова C из Lua. Это позволяет разработчикам, которым нужен удобный скриптовой язык, действующий во время выполнения, просто реализовывать необходимые для языка основные элементы программного интерфейса, после чего вызывать из своих приложений код на Lua. В статье Lua рассматривается как средство упрощения распространенных задач разработки, а также обсуждаются некоторые причины для встраивания скриптового языка на начальном этапе работы.