Инициатива по портированию игрового движка Torque 3D для Linux

Компания GarageGames, в сентябре открывшая под свободной лицензией MIT исходные тексты игрового движка Torque 3D, выступила с инициативой по созданию полноценного порта Torque 3D для платформы Linux. В дополнение к уже работающей в Linux серверной части планируется создать нативные Linux-порты клиента и редактора игровых ресурсов. Все результаты работы по портированию будут опубликованы под лицензией MIT на GitHub. Готовые сборки в первую очередь будут сформированы для Ubuntu Linux. По словам Дэвида Монтгомери-Блэйка (David Montgomery-Blake), менеджера GarageGames по связи с сообществом, в настоящее время многие разработчики из сообщества выразили интерес к адаптации Torque 3D для Linux. В связи с этим компания решила провести эксперимент и организовать в форме краудфандинга сбор средств для того, чтобы нанять разработчика для развития в режиме полного рабочего дня нативной Linux-версии игрового движка. Портирование для Linux скорее всего будет выполнено и в ситуации, если деньги собрать не удастся, но в этом случае для выполнения работы потребуется значительно больше времени. При успешном завершении кампании по сбору средств, Linux-версия может появиться уже через два или три месяца.