Гвидо ван Россум решил отстраниться от руководства проектом Python

Гвидо ван Россум (Guido van Rossum) сообщил о намерении покинуть пост великодушного пожизненного диктатора (BDFL) проекта Python и полностью отстраниться от участия в процессах принятия решений. Основной причиной ухода является нежелание больше тратить своё время на баталии при принятии PEP-спецификаций (в январе Гвидо исполнилось 62 года и он устал от сложившегося темпа работы). Гвидо продолжит участие в проекте, но на позиции обычного core-разработчика и наставника. Он также не намерен назначать преемника на пост BDFL и поэтому предложил другим разработчикам обсудить возможность перехода на новую модель управления. До реструктуризации модели управления пост BDFL сохраняется, но формально Гвидо теперь находится в бессрочном отпуске, а управление будет сосредоточено в руках сообщества, которое должно будет выбрать новую модель управления. Решение Гвидо не скажется на ежедневной работе в системе отслеживания ошибок и активности на GitHub, так как он мало пересекался с этой деятельностью. Основными вопросами, которые предстоит решить сообществу, станет выработка новых процессов для принятия PEP-спецификаций, включения участников в группу core-разработчиков с правом коммита, а также воздействия на нарушителей кодекса поведения проекта (Code of Conduct).