Релиз программы по шифрованию дисковых разделов TrueCrypt 7.0

Объявлено о выходе новой версии одной из самых популярных открытых программ по шифрованию данных TrueCrypt 7.0, позволяющей шифровать текущие дисковые разделы, создавать виртуальные шифрованные диски в одном файле и организовывать скрытые зашифрованные области внутри уже зашифрованных разделов. Для шифрования используются алгоритмы AES-256, Serpent и Twofish. Программа доступна для операционных систем Linux, Windows и Mac OS X. Из добавленных в TrueCrypt 7.0 улучшений можно отметить: Добавлена поддержка аппаратной акселерации AES-шифрования, за счет использования AES-NI-инструкций новых процессоров Intel, что позволило увеличить скорость шифровки/расшифровки практически на порядок. Тестирование производительности на системе с процессором Intel Core i5 650 показало увеличение пропускной способности при чтении и записи данных с зашифрованного методом AES дискового раздела с 287 Мб в сек. до 2 Гб в сек., а при использовании комбинированного алгоритма AES-Twofish с 150 до 270 Мб в сек. Отмеченные в тестировании скорости, даже без использования акселерации, выходят за пределы пропускной способности современных дисков, тем не менее акселерация позволяет существенно разгрузить центральный процессор и продлить время автономной работы мобильных систем. Для платформы Windows появилась возможность автоматического монтирования разделов на съёмных устройствах. Также для Windows Vista и 7 добавлена возможность шифрования файла "hibernate", создаваемого при временном засыпании системы; Разделы теперь могут быть созданы на устройствах с секторами увеличенного размера (4096, 2048 или 1024 байта); Перестали поддерживаться шифрованные разделы на floppy-дисках.