Обновление MariaDB 5.5.29, 5.3.12, 5.2.14 и 5.1.67 с устранением уязвимостей

Представлены корректирующие выпуски СУБД MariaDB 5.5.29, 5.3.12, 5.2.14 и 5.1.67, в рамках которой развивается ответвление от MySQL, которое может выступать в роли прозрачной замены MySQL. Кроме исправления большой порции ошибок, в новых выпусках устранено 6 уязвимостей, из которых одна может привести к организации выполнения кода на сервере. Уязвимость является вариантом ранее исправленной проблемы безопасности CVE-2012-5611, выявленной после публикации в списке рассылки Full Disclosure серии zero-day эксплоитов. Что касается других проблем, то уязвимости CVE-2012-5627, CVE-2012-5615 можно рассматривать как неопасные, так как первая проблема связана с возможностью быстрого подбора паролей (скорость перебора составляет около 5000 комбинаций в секунду) для аккаунта в MySQL при наличии аутентифицированного доступа, а вторая позволяет определить наличия пользователя с заданным именем. Проблемы CVE-2012-5612, MDEV-4029 и MDEV-729 могут привести к осуществлению DoS-атаки, выражающихся в зависании или крахе после выполнения определённых SQL-запросов. Дополнительно можно отметить заметку Сергея Голубчика, координатора по безопасности проекта MariaDB, ранее в течение 10 лет отвечавшего за вопросы безопасности MySQL. В статье критикуется наблюдаемая в настоящее время тактика компании Oracle по утаиванию уязвимостей в MySQL, следствием чего стало исключение тестового набора из состава MySQL, закрытие доступа к большей части системы отслеживания ошибок и отказ от публикации сгруппированного лога изменений, позволяющего судить о привязке патчей к определённым изменениям. Кроме того, указывается на то, что две из шести уязвимостей, представленных в начале декабря, остаются неисправленными (следует отметить, что речь про незначительные проблемы CVE-2012-5611 и CVE-2012-5612, которые были устранены сегодня в MariaDB), а одна (критическая проблема CVE-2012-5611) была устранена не полностью.