Автомобильный альянс GENIVI добавил платформу MeeGo в число поддерживаемых систем

В начале августа альянс GENIVI, курирующий разработку и продвижение эталонной открытой платформы для автомобильных информационно-развлекательных систем (IVI), представил четыре Linux-платформы, удовлетворяющие базовым требованиям и признанные совместимыми с эталонной IVI-платформой. Удивление вызвало отсутствие среди данных систем платформы MeeGo, несмотря на то, что изначально данная платформа рассматривалась как наиболее перспективный продукт для IVI-систем. Вчера, спустя несколько дней после перехода версии MeeGo 1.3 на стадию заморозки перед релизом, альянс GENIVI утвердил данную платформу, как полностью удовлетворяющую техническим требованиям к IVI-системам. Платформа MeeGo стала пятой платформой, рекомендованной OEM-поставщикам в качестве решения для построения автомобильных информационно-развлекательных систем. Ранее подобные рекомендации получили Linux-продукты компаний Canonical, MontaVista, Wind River и Mentor Graphics. Сертификация на предмет полного соответствия требованиям GENIVI необходима для гарантирования совместимости данных продуктов с аппаратными компонентами IVI-систем, обеспечения взаимозаменяемости программных платформ и предоставления возможности замены частей одного продукта на аналоги от другого поставщика. IVR-система объединяет в себе средства для контроля за работой подсистем автомобиля (расход топлива, пробег, температура, остаток горючего, диагностика и т.п.), функции навигатора, интерфейса для взаимодействия с внешними устройствами и мультимедиа центра. Вариант MeeGo для автомобильных информационно-развлекательных систем состоит из отдельно разработанного интерфейса на базе Qt, активно использующего голосовое управление и функции распознавания речи. В качестве базиса системы распознавания речи используется движок PocketSphinx, для синтеза речи задействован пакет Festival. Поддерживается определение голосовых команд (например, навигация, перемещение по меню и т.п.) и сопоставление со словарем отдельных слов. Панель задач спроектирована с учетом требования спецификации Automotive Center Console HMI. В комплект также входит навигационный пакет Navit. Среди поддерживаемых в MeeGo архитектур, присутствуют не только продукты на базе процессоров Intel Atom, но и системы на базе архитектуры ARM, такие как OMAP 3 и ARM v7 (Tegra2). Альянс GENIVI был основан в марте 2009 года с целью разработки и внедрения открытой автомобильной информационно-развлекательной платформы (IVI). В альянс GENIVI входят автомобилестроители, производители бытовой электроники, средств связи и компании-разработчики ПО. Членами альянса GENIVI являются около 100 компаний, среди которых BMW Group, Jaguar Land Rover, Nissan, GM, Hyundai, Renault, PSA Peugeot Citroen, Mitsubishi, SAIC, Bosch, Delphi, Intel, ARM, Texas Instruments, Freescale и nVidia. Координируя разработку типовых программных и аппаратных решений, отвечающих единому своду требований, GENIVI позволит существенно снизить расходы на создание и внедрение автопроизводителями IVI-систем, даст возможность уменьшить время выхода на рынок новых устройств, гарантирует прозрачность кода, предусматривает возможность расширения функциональности и адаптации продукта под запросы автопроизводителя и позволяет добиться взаимозаменяемости компонентов для всех марок и моделей автомобилей.