Компания LG выкупила мобильную платформу webOS у Hewlett-Packard и намерена использовать её в телевизорах

Компания Hewlett-Packard объявила о продаже LG Electronics активов, связанных с разработкой открытой мобильной платформы webOS. Примечательно, что планы LG связаны не с использованием webOS на смартфонах или планшетах, для которых изначально развивалась данная платформа, а с созданием на базе webOS умных телевизоров нового поколения. В руки LG перешли права на код, документация, торговые марки, связанные с проектом сайты и группа развивавших платформу инженеров. Кроме того, компания LG получила лицензию на использование патентов, в своё время приобретённых Hewlett-Packard вместе с компанией Palm. Финансовые детали сделки не разглашаются. В анонсе упоминается, что компания LG намерена продолжить развитие платформы webOS и имеет план по созданию webOS-продуктов на ближайшие несколько лет. Инвестировав дополнительные средства в развитие технологий webOS компания LG намерена занять лидирующие позиции в области потребительской электроники, поддерживающей интегрированные средства для работы с web-сервисами. Более того, LG возьмёт на себя роль лидера проектов Open WebOS и Enyo, сохранив их статус открытых разработок. Что касается компании Hewlett-Packard, то продажа webOS позволит сосредоточить усилия на стратегических направлениях развития бизнеса, таких как развитие технологий для облачных вычислений. Связанные с облачными технологиями интеллектуальная собственность и активы Palm, остаются в руках Hewlett-Packard. Платформа webOS примечательна использованием для разработки приложений и базового интерфейса web-технологий (CSS, HTML5 и JavaScript) и JavaScript-фреймворка Enyo, который предоставляет необходимый набор виджетов и макетов размещения элементов (layout). Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Для хранения данных задействована БД LevelDB. Базовая пользовательская оболочка Open webOS основана на использовании вместо окон парадигмы сменяющих друг друга карт, поддерживается навигация через жесты и одновременные касания экрана (мультитач режим). С использованием web-технологий написан в том числе web-браузер Isis, интерфейс которого построен на языке JavaScript с использованием фреймворка Enyo и библиотеки Qt. В качестве брузерного движка задействован QtWebKit, для выполнения JavaScript используется JavaScriptCore. В качестве основы платформы webOS выступает базирующийся на Qt и QtWebKit системный менеджер (System Manager) Luna, который управляет выполнением web-приложений, отвечает за организацию работы интерфейса Card View, обеспечивает запуск приложений, формирует экран блокировки системы, управляет меню и статусной строкой. Системный менеджер обеспечивает функционирование компонентов, необходимых для запуска пользовательских и системных приложений, среди которых почтовый клиент, календарь-планировщик, система ведения заметок, адресная книга, часы, калькулятор, менеджер управления распределением финансов и web-браузер Isis.