Перевод на русский язык чернового варианта лицензии Creative Commons 4.0

Институт развития информационного общества (ИРИО) подготовил перевод на русский язык чернового варианта лицензии Creative Commons версии 4.0 (CC BY-NC-SA 4.0) и обзора отличий версии 4.0 от 3.0. В новой версии внесены изменения для увеличения совместимости с другими лицензиями, проведена адаптации лицензии для использования в различных странах, урегулированы вопросы, связанные с применением в странах Евросоюза исключительных прав на базы данных. Финальная версия лицензии ожидается ближе к концу года. Основные цели разработки Creative Commons 4.0: Интернационализация – продолжение адаптации международных лицензий для использования в разных странах, обеспечение их ясности, применимости и простоты использования по всему миру; Увеличение совместимости между Creative Commons и другими лицензиями с целью снижения разногласий, продвижения стандартов и содействия распространению открытых лицензий; Готовность к появлению новых и перерождению существующих правовых проблем, обеспечение действия лицензий в долгосрочной перспективе; Определение и преодоление преград при продвижении лицензий Creative Commons для использования в государственных органах, общественных учреждениях, в сфере науки и образования; Смягчение процесса перехода на новую версию через выпуск предварительных вариантов лицензий Creative Commons 4.0 и учёт потребностей существующих сообществ.