Релиз видеодрайвера NVIDIA 260.19.36 и бета-версия NVIDIA 270.18

Вышел корректирующий релиз серии проприетарных видеодрайверов NVIDIA 260.x - 260.19.36 (Linux x86, Linux x86_64, FreeBSD). В новой версии обновлен модуль ядра, в котором изменен механизм инициализации памяти - отныне вся выделенная системой память обнуляется перед использованием с GPU или пользовательской частью драйвера. Для отключения инициализации в конфигурацию добавлена опция "InitializeSystemMemoryAllocations". Кроме того, исправлены две ошибки, проявляющиеся при включении режима создания индекса цветов для оверлеев: крах X-сервера начиная с версии 1.9 и восприятие пиксельного значения 255 как прозрачности. Дополнительно, началось тестирование бета-версии новой ветки NVIDIA 270.18, в которой отмечены следующие улучшения: Обеспечена поддержка работы с еще не выпущенным X Server 1.10. Проведена реорганизация структуры экспортируемых драйвером параметров в иерархии /proc. Вместо "/proc/driver/nvidia/cards/0..N" теперь используется "/proc/driver/nvidia/gpus/0..N/information" В состав добавлена новая разделяемая библиотека libnvidia-ml.so, позволяющая использовать API NVML для доступа к статической информации и для мониторинга работы NVIDIA GPU, а также для выполнения ограниченных управляющих команд. Библиотека прежде всего ориентирована на использование с продуктами Tesla; В конфигурацию X-сервера добавлена новая опция "3DVisionDisplayType", позволяющая указать тип дисплея, не поддерживающего функцию 3D Vision, при включении для видеокарты режима NVIDIA 3D Vision; Устранены ошибки в коде аппаратной акселерации прорисовки градиентов, что приводило к нарушению отображения визуальной темы GNOME, используемой по умолчанию в Ubuntu; Изменен механизм обновления цветовых карт, которые более не синхронизируются с vblank, что позволяет отправлять запросы XStoreColor и XStoreColors чаще, чем цикл обновления изображения на экране. Для изменения данного поведения следует использовать NV-CONTROL-атрибут NV_CONTROL_SYNC_LUT_UPDATES. Внесенное изменение может привести к мерцанию в некоторых приложениях, которые используют colormap для создания анимации, например, в игре xpilot. В случае появления подобного эффекта, следует выполнить "nvidia-settings -a [gpu:0]/SynchronousPaletteUpdates=1".