Обсуждение проблем применения Linux в авионике

На прошедшей в Праге конференции Linux Foundation Embedded Open-Source Summit инженеры из компании Boeing и организации UL (Underwriter Laboratorie, занимается сертификацией безопасности) выступили с докладом о проблемах, связанных с применением Linux в авионике и критически важных системах, в которых предъявляются особые требования к надёжности (полное соответствие поведения заданной спецификации) и безопасности (отсутствие неопределенного поведения). Отмечается, что применяемые в авионике специализированные RTOS проходят специальную сертификацию, созданы с оглядкой на предоставление гарантий в безопасности и надёжности, и проходят формальную верификацию соответствия спецификациям. Из проблем, мешающих использованию Linux в авионике, отмечается отсутствие необходимой сертификации надёжности, монолитная архитектура (драйверы выполняются на уровне ядра с повышенными привилегиями), хаотичность (нет чёткого плана развития, заранее определённой архитектуры и требований к системе), отсутствие должной культуры разработки, обеспечения качества и безопасности. Среди путей устранения проблем упоминается использование обратного инжиниринга для оценки соответствия предъявляемым требованиям уже имеющегося кода, создание стандартов качества написания кода, проведение анализа безопасности, применение профилей для включения только проверенных компонентов и сборочных опций, вынос драйверов в пространство пользователя, изоляция в виртуальных окружениях, автоматизированное сканирование уязвимостей, создание отдельной команды разработчиков для отслеживания проблем с безопасностью, отложенное внедрение (дать время проявиться проблемам). Из достоинств применения Linux называется открытость для повсеместного рецензирования, более быстрое развитие, активное продвижение новшеств, хорошо известный API, доступность специалистов (проще найти компетентных разработчиков и людей, понимающих код).