Вышел дистрибутив ClearOS 6.5, основанный на пакетной базе RHEL

Доступен Linux-дистрибутив ClearOS Community 6.5, построенный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.5 с элементами из проектов Fedora и CentOS. ClearOS ориентирован для применения в качестве серверной ОС в небольших организациях, в том числе для связывания удаленных офисов в единую сетевую инфраструктуру. Для загрузки доступны установочные образы, размером 511 Мб для архитектуры i386 и 553 Мб для x86_64. Среди особенностей дистрибутива выделяется полностью открытая архитектура, исключающая зависимость от одного проприетарного вендора, низкая стоимость обслуживания, возможность наращивания компонентов и расширенная поддержка. В состав ClearOS входят средства для защиты локальной сети, отслеживания внешних угроз, фильтрации web-контента и спама, организации обмена сообщениями и файлами, развёртывания сервера централизованной авторизации и аутентификации на базе LDAP, использования в качестве контроллера домена для Windows ПК. При использовании в качестве сетевого шлюза поддерживаются сервисы DNS, NAT, прокси, OpenVPN, PPTP, управления пропускной способностью и организации доступа в интернет через нескольких провайдеров. Настройка всех аспектов работы дистрибутива и управление пакетами производится через специально созданный web-интерфейс. Из новшеств ClearOS 6.5 отмечается движок для управления качеством сервиса (QoS), расширение возможностей каталога-магазина приложений, официальная поддержка облачного сервиса Amazon EC2, новый интерфейс для управления программными RAID, поддержка UPnP, обновление компонента для развёртывания web-сервера и новые возможности в генераторе отчётов. Отдельно упоминается внутренняя переработка дистрибутива, направленная на обеспечение поддержки запуска облачных хранилищ на базе ownCloud и других web-приложений, таких как Tiki Wiki, WordPress и Joomla.