Патенты мешают реализации OpenGL 3 в пакете Mesa 3D

Разработчики компании Intel, участвующие в развитии проекта X.Org, пришли к выводу, что в рамках проекта Mesa 3D не может быть подготовлена полностью свободная реализация OpenGL 3.0 API. Дело в том, что некоторые провозглашенные в стандарте OpenGL 3.0 возможности пересекаются с патентами, ранее выданными различным организациям. В качестве примера таких запатентованных технологий приводятся текстуры в формате с плавающей точкой, возможность одновременного рендеринга сразу в несколько цветовых буферов и определенные в OpenGL форматы сжатия. В качестве возможного пути решения, предлагается вынести подобные функции из состава Mesa и представить их в виде внешних библиотек. Принятие решения, использовать или нет подобные потенциально подверженные патентным притязанием дополнения, таким образом будет возложено на конечного вендора или пользователя.