Выпуск компилятора Nuitka 0.6.6. Прекращение поддержки Python 2.7 перенесено на апрель

Подготовлен выпуск проекта Nuitka 0.6.6, в рамках которого развивается компилятор, позволяющий транслировать скрипт на языке Python в представление на C++, которое затем можно скомпилировать в исполняемый файл, использующий libpython для обеспечения максимальной совместимости с CPython (используются штатные средства CPython для управления объектами). Обеспечена полная совместимость с актуальными выпусками Python 2.x и 3.x. По сравнению с CPython скомпилированные скрипты демонстрируют в тестах pystone повышение производительности на 312%. Код проекта распространяется под лицензией Apache. В новой версии добавлена экспериментальная поддержка Python 3.8 и обеспечена совместимость с библиотеками и приложениями sklearn, osgeo, gdal, dill, scikit-image, skimage, weasyprint, dask, pendulum, pytz и pytzdata. В distutils добавлена поддержка отдельных модулей (py_modules, не только пакетов) и пакетов с отдельными пространствами имён. Оптимизирована работа с переменными в циклах и реализованы оптимизированные варианты встроенных функций abs и all, а также ускорено выполнение операций с типами int и long. Внесены многочисленные улучшения, нацеленные на снижение потребления памяти. Дополнительно можно отметить, перенос с января на апрель времени окончания поддержки ветки Python 2. В апреле 2020 года будет сформировано последнее итоговое обновление ветки Python 2.7, после чего корректирующие выпуски публиковаться не будут. При этом работа над устранением уязвимостей в Python 2.7 будет продолжена представителями сообщества, заинтересованными в продолжении поддержки данной ветки в своих продуктах. Например, компания Red Hat продолжит сопровождение пакетов с Python 2.7 на протяжении всего жизненного цикла дистрибутивов RHEL 6 и 7, а для RHEL 8 будет формировать обновления пакетов в Application Stream до июня 2024 года. Напомним, что ветка Python 2.7 была сформирована в 2010 году и её поддержку изначально планировалось прекратить в 2015 году, но из-за недостаточно активной миграции проектов на Python 3 время жизни Python 2 было продлено до 2020 года.