Тестирование Firefox 49-beta и Firefox Developer Edition 50

Firefox 49 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирован выпуск Firefox Developer Edition 50, который заменил собой aurora-ветку, в рамках которой проводится оценка готовности тех или иных новшеств для последующего бета-выпуска. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а Firefox Developer Edition здесь. Релиз Firefox 49 намечен на 13 сентября, а Firefox 50 на 8 ноября. Улучшения, представленные в бета-версии Firefox 49: В режим читателя (Reader Mode) добавлена возможность использования синтезатора речи для голосового чтения содержимого страницы. Имеется возможность регулирования темпа речи и выбора голосового набора (мужской или женский голос). Чтение может вестись в фоне и продолжается при переключении на другую вкладку. При остановке чтения Firefox запоминает позицию и в дальнейшем возобновляет чтение с сохранённого момента. Для синтеза речи используются средства, предоставляемые операционной системой; В режим читателя добавлена возможность корректировки ширины текста и межстрочных интервалов; Из базового состава удалён коммуникационный клиент Hello. Компонент Hello, основанный на технологии WebRTC, позволял обмениваться сообщениями, совершать аудио- и видеовызовы и открывать совместный доступ к экрану. В качестве замены предлагается воспользоваться альтернативными дополнениями, такими как Talky, Cisco Spark, Appear.in или Jitsi Meet. Включение по умолчанию многопроцессного режима будет расширено на пользователей ограниченного списка дополнений, проверенных на предмет совместимости с многопроцессным режимом; Параметры входа, сохранённые для страницы HTTP, станут предлагаться при попытке входа на эти страницы по HTTPS; Расширены элементы для HTML5-видео и аудио: Воспроизведение теперь можно зацикливать через встроенную в контекстное меню кнопку. В контекстное меню также добавлена кнопка для ускоренного воспроизведения (1.25 от базовой скорости); Включена по умолчанию система формирования шрифтов на базе библиотеки Graphite2; В основном меню закладок появилась подборка из 5 свежих закладок, которые были добавлены последними. При желании пользователь сможет скрыть новый блок. Ранее подобные закладки отражались в отдельном разделе, но теперь будут вынесены на видное место. Представлен API Web Speech, предоставляющий средства синтеза и распознавания речи для web-приложений. API состоит из двух частей: SpeechSynthesis (синтез речи) и SpeechRecognition (распознавание речи); Увеличена производительность воспроизведения видео на системах без механизмов аппаратного ускорения, но с процессором, поддерживающим инструкции SSSE3; Продолжено усовершенствование API WebExtensions для разработки дополнений, совместимых с браузером Chrome. Из новых программных интерфейсов отмечается history API для работы с историей посещений (поддерживается выборка и удаление элементов). В WebNavigation API добавлена поддержка дополнительных режимов transitionType (manual_subframe). В downloads API добавлена возможность загрузки бинарных данных, сгенерированных скриптами. В версии для Android добавлена поддержка некоторых специфичных для платформы API, в настоящее время поддерживается только pageAction API, но в будущем появится поддержка tabs, windows и browserAction API; В свойстве mask-image добавлена поддержка использования нескольких масок элементов SVG вместо изображения; В средства для разработчиков добавлена опция для удаления элементов IndexedDB; Добавлена поддержка тегов details и summary, определяющих содержимое виджетов с дополнительной и сводной информацией; В атрибуте sandbox появилась поддержка свойств 'allow-popups-to-escape-sandbox' и 'allow-modals'; В атрибуте attr-referrerpolicy появилась поддержка свойств 'no-referrer-when-downgrade' и 'origin-when-cross-origin'; Добавлены CSS-свойства background-position-x и background-position-y для задания смещений относительно фонового слоя; В CSS обеспечена поддержка определения 4- и 8-знаковых идентификаторов цветов, включающих информацию о прозрачности (#RRGGBBAA и #RGBA); Псевдо-класс :dir() и CSS-свойство text-align-last избавлены от префикса "-moz-"; Добавлено свойство overflow-wrap, выступающее в качестве альтернативы word-wrap; В Network Monitor добавлен новый столбец "Причина" (Cause), в котором отображается тип причины совершения каждого сетевого запроса. При наведении мыши отображается всплывающеая подсказка с кодом вызова или трассировкой стека JavaScript, что позволяет выяснить какая часть страницы или скрипта является источником совершения запроса; В режим инспектирования добавлены средства для изучения детальной информации о производительности анимации CSS и DOM. Например, можно быстро определить анимированные свойства, которые не могут быть выполнены с привлечением средств аппаратного ускорения; Переработано контекстное меню, отображаемое для элементов разметки в режиме инспектирования. Длинный список возможных действий реорганизован в серию подменю; В редакторе правил CSS расширен список элементов замены, предлагаемых системой автодополнения ввода; В отображаемых в web-консоли ошибках, теперь присутствуют ссылки на соответствующую проблеме документацию; Представлена новая цветовая схема для подсветки синтаксиса, которая более контрастна и лучше читаема. Новая схема доступна как для светлой, так и для тёмной темы оформления инструментов для web-разработчиков; Для систем Windows 7 без Platform Update задействована прослойка D3D11 WARP; Для работы Firefox на платформе Windows теперь обязательно наличие процессора с поддержкой инструкций SSE2; Увеличена производительность работы на системах OS X, не снабжённых средствами аппаратного ускорения. Улучшены настройки сглаживания шрифтов в OS X; В выпуске для платформы Android обеспечено запоминание позиции прокрутки и уровня масштабирования для открытых вкладок, обновлён показываемый при первом запуске экран с обзором основных возможностей, добавлена защита от воспроизведения мультимедийного контента одновременно в нескольких вкладках, обеспечено скрытие устаревших вкладок при восстановлении сеанса, добавлена поддержка доставки асинхронных уведомлений через Push API; Улучшения, ожидаемые в Firefox 50: Поддержка горячего отображения результатов поиска на странице. Если сейчас поиск по Ctrl+F требует перехода от элемента к элементу, то в новой реализации все совпадения сразу подсвечиваются на странице по мере набора. Для управления поведением поиска в about:config добавлены настройки findbar.modalHighlight и findbar.highlightAll; В системе поиска на странице добавлен режим поиска с совпадением только слов целиком; Добавлена настройка, позволяющая использовать клавиатурную комбинацию Ctrl+Tab для цикличного обхода вкладок в порядке обращения к ним; В режим читателя (Reader Mode) добавлена возможность вывода на печать. Для быстрого перехода в режим читателя добавлена горячая клавиша Alt+r; В браузер встроен набор пиктограмм Emoji, который не требует наличия в системе специальных шрифтов и может применяться в Linux; Многопроцессный режим будет включен для систем с проверенными дополнениями, а позднее активирован для систем с любыми дополнениями; В состав войдут наработки инициативы по переносу из Tor Browser некоторых возможностей, который позволяют усилить защиту персональной информации и блокировать возможности, способствующие идентификации пользователя по косвенным признакам. В частности, будут добавлены средства для блокирования перебора плагинов и mime-типов, отключения вывода данных о параметрах экрана через API screen.orientation, удаления опции "open with" из диалога загрузки файлов. Для активации предложенных ограничений следует изменить значение параметров "privacy.resistFingerprinting" и "browser.download.forbid_open_with" в about:config; В список доверительных корневых сертификатов добавлен сертификат контролируемого сообществом удостоверяющего центра Let’s Encrypt; Для обеспечения совместимости с завязанными на WebKit мобильными приложениями для тега input добавлена поддержка атрибута webkitdirectory и свойства HTMLInputElement.webkitDirectory, через которые можно установить флаг, разрешающий выбирать только директории; Прекращена поддержка нестандартных псевдокласса ":-moz-full-screen-ancestor" и CSS-свойства "box-sizing: padding-box". Снят префикс "-moz-" с псевдокласса "https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/:any-link :any-link"; Реализовано JavaScript-свойство Symbol.hasInstance, определённое в спецификации ES2015; Реализован JavaScript-метод Object.getOwnPropertyDescriptors(), определённый в спецификации ES2017; Добавлено расширение WebGL EXT_shader_texture_lod; В выпуске для платформы Android выполнено перемещение недавно закрытых вкладок в панель работы с историей посещений; Дополнительно, можно отметить включение в состав нового экспериментального дополнения "No More 404s", которое добавляет на экран, выводимый при недоступности страницы (404), ссылку на копию утраченного URL в архиве archive.org. Дополнение тестируется рамках инициативы Test Pilot, которая предоставляет пользователям возможность оценить и протестировать экспериментальные функции, развиваемые для будущих выпусков Firefox. Для участия в программе требуется завести учётную запись в системе Firefox Account и установить специальное дополнение Test Pilot, в котором будет доступен список предлагаемых для тестирования возможностей.