Tor заблокировал около 600 узлов, подверженных уязвимости Heartbleed

Анонимная сеть Tor вывела из работы около 600 шлюзов и ретрансляторов (relay), которые оставались уязвимыми к атаке Heartbleed. В связи с этим число узлов в сети Tor сократилось примерно на 10%. Вывод из строя узлов с неисправленной уязвимостью в OpenSSL обусловлен возможностью совершения атаки, которая может привести к утечке ключей шифрования и IP-адресов из памяти обслуживающего соединение процесса. Напомним, что уязвимость в клиентском ПО и базовых компонентах сети Tor была оперативно устранена в день обнаружения проблемы, но исправление проблемы в ретрансляторах, поддерживаемых добровольцами по всему миру, затянулось. Дополнительно, отмечается наличие проблемы с утечкой ключей шифрования в VPN-сервисах на базе OpenVPN, развёрнутых на серверах с уязвимой версией OpenSSL. Если изначально данная проблема носила теоретический характер, то теперь подтверждена возможность проведения реальных атак по извлечению ключей шифрования в системах на базе OpenVPN. Операторам VPN-сетей рекомендуется оперативно обновить OpenSSL на подверженных уязвимости системах.