Google открыл некоторые наработки проекта по применению возобновляемых источников энергии

Компания Google объявила об открытии кода и данных для некоторых систем, подготовленных в рамках проекта по удешевлению использования возобновляемых источников энергии, целью которого является снижение стоимости выработки энергии из возобновляемых источников до уровня электростанций, работающих на угле. В частности, открыт код проекта HOpS, симулятора работы гелиостата, обеспечивающего постоянное фокусирование солнечных лучей на приёмник, с учётом движения солнца. HOpS позволяет точно и эффективно моделировать различные оптические эффекты, происходящие при отражении света от зеркал гелиостата. Утилита может быть использована для оценки расположения зеркал гелиостата и для расчёта энергетических характеристик установки; Вторым новым открытым проектом является REC-CSP, в рамках которого опубликована подборка данных и приложений для проектирования дешёвых гелиостатов. Например, представлены: Данные месячного измерения параметров потоков воздуха, полученных ультразвуковыми анемометрами в трёхмерной плоскости с разрешением 7 Гц. Коллекция данных, касающихся аэродинамики гелиостатов, полученных путем испытания различных макетов в аэродинамической трубе NASA; Программа для Matlab для высокоточного управления гелиостатом. Данное программное обеспечение используется для управления рабочим прототипом гелиостата, подготовленным в Google.