Solaris переходит на развиваемый проектом OpenBSD пакетный фильтр PF

Компания Oracle намерена добавить в следующий выпуск ОС Solaris 11.3 опциональную поддержку пакетного фильтра PF, развиваемого проектом OpenBSD и успешно портированного для NetBSD, FreeBSD и OS X. В Solaris 12 пакетный фильтр PF будет задействован по умолчанию и скорее всего останется единственным пакетным фильтром, вытеснив в настоящее время предлагаемый IP Filter. Разработчики, ведущие работу по портированию PF для Solaris, не сторонятся совместной работы и уже начали передачу в OpenBSD патчей, в которых устранены выявленные ими проблемы. Пакетный фильтр PF был создан в 2001 году в ответ на изменение лицензии на код IP Filter, что привело к появлению ограничений на распространение модифицированных вариантов. Высокая производительность, удобный синтаксис правил фильтрации, гибкие средства классификации трафика и отслеживания сеансов, сделали PF одним из самых популярных и востребованных пакетных фильтров. IP Filter, наоборот, постепенно утратил свои позиции и в настоящее время продолжает использоваться только в Solaris.