Оценка доли WiFi-трафика от различных мобильных устройств

Компанией Meraki, провайдером облачных вычислений, было проведено анонимное обследование более 100 тысяч абонентов, подключающихся к публичным и другим открытым сетям WiFi США для анализа потребления трафика и типа операционной системы подключенного устройства, что и показало существенный отрыв iPad от остальных потребителей. Apple iPad, стремительно набирающий обороты на рынке браузеров (с апреля 2010 по май 2011 г. доля iPad среди браузеров увелилась на 0.92%), становится лидером в потреблении WiFi трафика, опережая iPhone, iPod и Android вместе взятые на 400%: В целом, мобильные устройства используют WiFi значительно больше традиционных компьютеров, с тенденцией к увеличению разницы в этом отношении. Так, в 2010 году суммарное потребление WiFi операционными системами iOS и Android было порядка 33% от общего числа пользователей, а в настоящее время - уже 58%. При этом потребление трафика WiFi предыдущими лидерами - Windows и Mac OS X, соответственно, снизилось с 63% до 36%. iPhone остается наиболее популярным WiFi мобильным устройством, в настоящее время удерживая долю в 32% рынка: