Компания МЦСТ организовала выпуск компьютеров на базе процессоров Эльбрус-2C+

Компания МЦСТ объявила о выпуске первой пилотной партии моноблочных ПК на базе отечественного микропроцессора Эльбрус-2С+. ПК ориентированы на комплектацию офисных рабочих мест и поставляются с собственным дистрибутивом Linux. Дистрибутив построен на базе ядра Linux 2.6.33 и предлагает для использования такие приложения, как десктоп-окружение Xfce, текстовый процессор AbiWord, табличный процессор Gnumeric, браузер Firefox, СУБД PostgreSQL и Linter и т.п. Аппаратно-программный комплекс сертифицирован по второму уровню контроля недекларированных возможностей и имеет второй класс защищённости от несанкционированного доступа. ПК оснащён материнской платой «Монокуб», имеющей форм-фактор miniITX и оснащённой CPU Эльбрус-2С+ (500 МГц, два процессорных ядра и 4 ядра DSP), двумя разъёмами DIMM DDR2-800, одним разъёмом PCI-Express x16, портом Gigabit Ethernet, 4 портами USB 2.0, аудио, RS-232, DVI. Для охлаждения используется система на тепловых трубках. Моноблочный ПК укомплектован 20-дюймовым сенсорным экраном (1600х900). Общая потребляемая мощность устройства составляет около 100 ватт, вес – примерно 11 кг.