Выпуск Drupal 7 задерживается, статистика и планы на будущее

На прошедшей недавно конференции разработчиков и пользователей Drupal стало известно, что седьмая версия CMS Drupal выйдет не раньше июня, из-за того что в коде сейчас содержится более ста критических ошибок, которые препятствуют релизу. Если ошибки не удастся искоренить к намеченному сроку, то релиз будет перенесён на осень 2010 года. Одной из главных проблем с задержкой выпуска нового Drupal является малое количество людей, участвующих в разработке - так, активно и постоянно работают над кодом всего 25 человек. В шутку Dryes Buytaert на конференции сделал следующее заявление: "Никто не покинет помещение пока все проблемы не будут исправлены. Сотрудники безопасности контролируют все выходы". Платиновый партнёр конференции, корпорация Microsoft, объявила о выходе второй версии драйвера SQL Server для PHP, которая впервые обеспечивает поддержку объектов данных для PHP, что позволит легко использовать поддержку Microsoft SQL Server и облачной версии Windows в Drupal и другие PHP проекты. Что ждёт Drupal в будущем? Компания Acquia, занимающаяся исследованием WWW, посчитала, что Drupal используется на одном проценте сайтов в сети Интернет. Аудитория конференции восприняла эту статистику с воодушевлением, но Dryes Buytaert заявил, что желает большего, ведь Drupal сейчас является третьей по популярности open source CMS. На первом месте находится WordPress с 8.5%, второе место занимает Joomla, установленная на чуть больше чем одном проценте сайтов. И не смотря на то, что такие знаменитые сайты как whitehouse.gov, The Economist и Ubuntu.com работают под управлением Drupal, Dryes Buytaert рассказал, что среди тысячи самых посещаемых веб сайтов только два процента работают на Drupal. "Такие низкие показатели - это как холодный душ для меня", отметил Dryes Buytaert, - "имеет ли смысл гоняться за исправлением ошибок, когда большая часть сайтов на Drupal - это маленькие малозначимые проекты?" Он продолжил следующими словами: "Либо нас будет тяжело стереть с лица земли и мы будем не слишком значимыми, либо нам стоит поставить целью сделать Drupal доминирующей платформой в сети Интернет." Это означает, что для тех, кто занимается разработкой этой CMS, нужно решить проблему того, как наилучшим способом удовлетворить потребности рынка и остаться существенным проектом. Будет ли Drupal 8 служить интересам высочайших потребностей большого бизнеса, массовый рынок небольших сайтов или разработчики попытаются удовлетворить и тех и других? Dryes Buytaert считает, что Drupal может стать универсальной платформой, отмечая, что CMS продукты стали очень похожими, и что выиграет тот, кто совместит в себе способности по тому, чтобы удовлетворить разные целевые аудитории, и чтобы предоставить для каждой из них богатые возможности. Это означает, что Drupal нуждается в расширенных возможностях конфигурации и планирования. Среди новых возможностей Drupal 7 Dryes Buytaert отметил поддержку RDF, что является святым граалем для главных разработчиков сети WWW. RDF теги могут быть добавлены для любого содержимого в этой CMS. RDF позволит превратить Интернет в огромную семантически связанную сеть.