Вышел релиз распределенной системы управления исходными текстами GIT 1.6.6

Анонсирован релиз распределенной системы управления исходными текстами GIT 1.6.6. Из новшеств можно отметить: обновление графических интерфейсов gitk и git-gui, улучшение работы git-svn, уменьшение потребления памяти при выполнении "git diff -B", реализована команда "git notes" для добавления аннотаций к уже совершенным коммитам, теперь, из bisect можно возвращаться на произвольный коммит с помощью "git bisect reset"; в файлах конфигурации в некоторых путях допустимо указывать ~/ и ~username/, улучшение юзабилити и оформления вывода в большом числе команд. В новой версии также проведена подготовка к ожидаемому в следующей версии 1.7.0 частичному нарушению совместимости. При использованию конструкций, поведение которых планируется изменить в версии 1.7.0, git теперь выводит предупреждения, позволяя заблаговременно адаптироваться к будущим новшествам и подготовить к ним свои скрипты. В частности, скоро будет запрещено выполнение "git push" в ветках для которых была выполнена команда "checkout" (ветка указывает на HEAD). Изменения, нарушающие совместимость, также затронут команды "git send-email", "git status" и "git diff".