В октябре состоится двенадцатая конференция разработчиков свободных программ

16-18 октября 2015 года в городе Калуге состоится двенадцатая конференция разработчиков свободных программ, в работе которой примут участие ведущие разработчики свободных программ из России и других стран. Среди целей проведения конференции отмечаются налаживание личных контактов между специалистами, обсуждение перспектив развития свободного программного обеспечения и инициирование новых проектов. Темы для докладов: Проекты разработки свободного программного обеспечения; Научные проекты в различных областях знаний, включающие разработку продуктов под свободной лицензией; Культурные, философские и правовые особенности свободного лицензирования; Свободные программы для органов государственной власти. Для участия в конференции в качестве слушателя необходимо выслать по электронной почте по адресу conference@lists.altlinux.org до 15 октября заявку с указанием ФИО, должности, организации, электронного и почтового адресов, а также желательных условий проживания. Место проведения: Здание Калужского ИТ-центра, город Калуга, ул. Циолковского, дом 4. Стоимость проживания в гостиницах от 1000 руб за сутки с человека (двухместный стандарт). Для участия в конференции в качестве докладчика необходимо выслать по электронной почте по адресу conference@lists.altlinux.org до 28 сентября заявку, указав: название доклада; 3-5 ключевых слов; аннотация; URL проекта, которому посвящён доклад (если есть); фамилия, имя и отчество автора (авторов); место работы/учебы; адрес электронной почты для контактов; желательные условия проживания (нужна ли гостиница, тип номера, день прибытия и день отъезда). В случае одобрения темы и аннотации программным комитетом (до 2 октября) следует до 7 октября выслать по тому же адресу тезисы доклада в формате LaTeX, либо в формате OpenDocument (odt), указав: название доклада; аннотация; URL проекта, которому посвящён доклад (если есть); фамилия, имя и отчество автора (авторов); место работы/учебы; тезисы (до 5 тыс. знаков). Тезисы принимаются в одном двух форматов: LaTeX или OpenDocument (.odt), оформленные в соответствии с шаблоном. Шaблоны можно скачать по следующим ссылкам: для LaTeX, для OpenOffice (ott). Подробные инструкции по оформлению тезисов содержатся в самих шаблонах. Тезисы будут напечатаны в рабочих материалах конференции (чёрно-белая печать). Для редактирования шаблона OpenOffice его нужно скачать (сохранить на диск) и открыть в OpenOffice.org или Libreoffice. Для компиляции LaTeX-шаблона необходимо скачать целиком репозиторий, в котором содержатся специальные стилевые файлы. git-репозиторий с шаблонами можно скачать целиком командой: "git clone git://git.altlinux.org/people/kirill/public/protva-template.git".