Проект ASPLinux прекратил своё существование ?

Прошла уже почти неделя как недоступен сайт отечественного Linux-дистрибутива ASPLinux. Анализ ситуации показал, что проблема связана с истечением срока регистрации домена asplinux.ru, что привело к блокированию работы сайта с 1 апреля. Если до 4 мая домен не будет оплачен, то он поступит в свободную продажу. Кроме того, размещенный на asplinux.ru официальный форум проекта неработоспособен из-за сбоя СУБД в течение примерно трех последних месяцев, что может говорить о прекращении поддержки ASPLinux со стороны компании, курирующей разработку. Последний официальный релиз ASPLinux 14 вышел в 2008 году.