Увидел свет последний релиз MOPSLinux 7.0, разработка НЕ прекращена (дополнено)

Представлен релиз MOPSLinux 7.0, универсального русскоязычного Linux-дистрибутива построенного на базе Slackware Linux. По сравнению со Slackware Linux в MOPSLinux переработана программа установки, усовершенствованна система управления пакетами и улучшена организация рабочего стола. К сожалению на главной странице проекта содержится уведомление о прекращении разработки и поддержки этого дистрибутива компанией НПО "Сеть". Все работы над дистрибутивом остановлены, а также прекращено предоставление техподдержки. Основные изменения версии MOPSLinux 7.0: В программе установки при загрузке с DVD теперь используется GRUB2 вместо isolinux; полностью переделан initrd - теперь он собран на базе минимальной установки, и по сути представляет собой полноценную ОС; добавлена возможность составления собственных вариантов установки, динамически подхватываемых инсталлятором; В системе управления пакетами реализован механизм различения альтернативных вариантов пакетов - теперь не составляет никакого труда иметь в репозитории разные варианты сборок одного и того же пакета, и переключаться между ними по желанию; В систему включены: NetworkManager, plymouth, в 64-битную версию добавлен cлой совместимости с 32-битными приложениями; Драйверы для видеокарт nvidia теперь устанавливаются из пакетов; Обновление версий системных и серверных программ: Linux ядро 2.6.32.10 (обычное и bfs), Apache 2.2.15, PHP 5.2.13, Samba 3.4.7, proFTP 1.3.3, vsFTP 2.2.2, CUPS 1.4.2, hplip 3.10.2, Sendmail 8.14.3, XMail 1.27, PostgreSQL 8.4.3, MySQL 5.1.45; Обновление версий пользовательских приложений: Xorg-server 1.7.6, KDE 4.4.2, XFCE git20100331, Openbox 3.4.11, LXDE 0.5.0, OpenOffice 3.2.0 Sun, Firefox 3.6.3, Opera 10.10, Google Chrome 5.0.342.7, Thunderbird 3.0.4, QT 4.6.2, gtk+ 1.2.10, gtk+2 2.18.9. Дополнение: Украинская компания «Линукс Саппорт» объявила о финансировании и поддержке всех этапов разработки дистрибутива MOPSLinux. Ценой такого шага станет полный ребрендинг проекта. Анонс нового дистрибутива в котором будет продолжено развитие MOPSLinux, а также презентация планов по реализации в нем новых функций, запланированы на 19 апреля 2010 года. На данном этапе подходят к завершению работы по созданию новой инфраструктуры разработки дистрибутива, подготовка комплексных решений для дома и офиса, рекламной продукции для каналов коммуникации и информации о миграции существующих пользователей и клиентов компании на новый дистрибутив.