Релиз мультимедийного фреймворка GStreamer 0.11

Спустя пять лет с момента выпуска ветки 0.10 увидел свет релиз GStreamer 0.11, написанного на языке Си кроссплатформенного набора компонент для создания широкого спектра мультимедиа приложений, от медиаплееров и конвертеров аудио/видео файлов, до программ использующих RTP/VoIP. Одновременно доступно обновления базового набора плагинов gst-plugins-base 0.11. Ветка 0.11 является нестабильной, по заявлению разработчиков после проведения стабилизации кода на её основе будет построен первый стабильный релиз GStreamer 1.0, который ознаменует стабилизацию программных интерфейсов (в свое время разработчики KDE отказались от идеи использования GStreamer и создали собственный фреймворк Phonon из-за постоянно меняющегося ABI). Новая версия может быть установлена для проведения экспериментов параллельно с версией 0.10.x. Основные изменения в GStreamer 0.11 связаны с переработкой внутренних подсистем. Например, много изменений заметно в областях, связанных с организацией буферизации и управления памятью. Переработан код системы захвата видео. Добавлены новые компоненты для обеспечения взаимодействия со средствами аппаратной акселерации кодирования и декодирования видео, например, обеспечена начальная поддержка интерфейсов VAAPI и VDPAU, а также используемого на встраиваемых платформах OpenMax IL API. Большая работа проведена в области оптимизации производительности, что позволило ощутимо снизить нагрузку на CPU и открыло новые горизонты по использованию GStreamer на встраиваемых платформах. Например, снижение нагрузки на систему сразу заметно при использовании новой версии GStreamer в таких приложениях, как Totem и Banshee, но особенно бросается в глаза при работе в более сложных проектах, таких как PiTiVi.