Выпуск панели Cairo-Dock 3.4 с поддержкой Wayland

После года разработки увидел свет релиз Cairo-Dock 3.4, визуально привлекательной, быстрой и настраиваемой панели для обеспечения запуска программ, использующей для организации вывода библиотеку Cairo. Cairo-Dock может работать на любом оборудовании, с любым оконным менеджером, интегрируясь с большинством десктоп-окружений, в том числе выступая в роли замены или дополнения к Unity, Gnome-Shell, Xfce-panel и KDE-panel. Cairo-Dock также может использоваться как самодостаточная оболочка. На современных системах используется OpenGL и визуальные эффекты, а на устаревших системах панель работает в упрощённом режиме, потребляя минимум ресурсов. Благодаря гибким средствам расширения функциональности Cairo-Dock не ограничивается запуском программ, позволяя устанавливать плагины с реализацией новых визуальных эффектов и апплеты с реализацией дополнительных действий, таких как отображение состояния почтового ящика, приём и отправка мгновенных сообщений, контроль за работой медиаплеера, слежение за RSS-лентами, просмотр состояния загрузки торрентов, отображение погоды, вывод заданий из календаря-планировщика и т.п. Готовые бинарные пакеты пока подготовлены для Ubuntu, Debian, openSUSE, Fedora и других дистрибутивов Linux. Ключевые улучшения: Поддержка Wayland и возможность использования EGL вместо GLX. Поддержка работы в окружении композитного сервера Weston; Средства для настройки системы меню. Пользователь имеет возможность изменить оформление меню, в том числе поменять фон и очертание. Для более тонких настроек можно задействовать свой файл определения стиля (menu.css); Унификация стиля всех компонентов панели. Возможно применение как собственного общего определения стиля, заданного через CSS, так и стиля, предлагаемого по умолчанию в GTK+ (на скриншоте); Изменение оформления активного набора стилей производится через конфигуратор (стиль отображения отдельных апплетов и дополнительные параметры можно изменить в блоке расширенных настроек); Изменена тема оформления, предлагаемая по умолчанию. Задействован чёрный фон; Улучшение интеграции с Compiz (решены проблемы с созданием рабочих столов); Улучшение интеграции с Cinnamon (задействованы приложения Cinnamon для управления звуком, блокировки экрана и т.п.); В апплетах с панелью приложений и завершения сеанса реализовано ожидание окончания обновления перед показом уведомления (например, новое приложение появится в меню только после завершения установки всех приложений в рамках текущего обновления пакетов); Различные улучшения в апплетах с реализацией меню приложений, ярлыков, системы вывода уведомлений и терминала. Прекращена поддержка GTK+ 2.