Проект по созданию открытого GPGPU

Представлена открытая реализация многоядерного абстрактного GPGPU, реализованного через SystemVerilog и пригодного для запуска в симуляторе Verilog или выполнении на FPGA (например, платы Cyclone серии IV). Для сборки приложений для выполнения на GPGPU подготовлен C/C++ инструментарий на основе LLVM. Наработки проекта распространяются под свободной лицензией LGPLv2.1. Проект позиционируется как многопоточный гибрид CPU и GPU, но не является GPGPU в классическом понимании, как технология применения GPU для вычислений общего назначения. В данном случае под GPGPU понимается использование полностью программно определяемой архитектуры, не привязанной к фиксированным аппаратным реализациям и способной выполнять различные виды вычислений в разных нитях. В настоящий момент для запуска на GPGPU подготовлены программы для оценки производительности, набор тестов и 3D-движок, способный выполнять рендеринг простых объектов.