Компания Oracle оценила ущерб от Google Android в 9.3 млрд долларов

Компания Oracle намерена взыскать с Google 9.3 млрд долларов в деле о нарушении в платформе Android связанной с Java интеллектуальной собственности, что в 10 раз больше суммы, запрошенной в прошлом судебном разбирательстве. Интересно, что размер ущерба превышает стоимость покупки компании Sun Microsystems, за которую было заплачено 7.4 млрд долларов. По оценке Oracle с 2008 года компания Google заработала на Android 22 млрд долларов от показа рекламы и 31 млрд долларов от продаж устройств под брендом Google. Начало нового разбирательства намечено на 9 мая, на заседании будут присутствовать Ларри Эллисон и Эрик Шмидт. Разбирательство тянется с 2010 года. При том, что в 2012 году суд вынес решение в пользу Google, компания Oracle добилась в Федеральном апелляционном суде США отмены решения, связанного с Java API, и находит новые поводы для подачи дополнительных исков.