Дисплейный сервер Wayland официально стал проектом freedesktop.org

Автор проекта Wayland, в рамках которого развивается альтернативный X-серверу гибрид дисплейного и композитного менеджера, анонсировал переход проекта под крыло сообщества freedesktop.org, поддерживающего такие проекты, как X.Org, D-Bus, Xft, DRI, HAL, Mesa3D и GStreamer, занимающегося разработкой открытых стандартов и обеспечением совместимости различных десктоп-окружений. Кроме web-сайта, инфраструктурой freedesktop.org отныне будет обслуживаться список рассылки разработчиков, Git-репозиторий, IRC-канал. Из отличий нового сайта называется новый логотип проекта (старый логотип можно посмотреть здесь), пополнение документации и появление раздела скриншотов. Из новых достижений проекта отмечается: Уже почти завершена работа над бэкендами для запуска Gtk+ и Qt, недавно появился бэкенд для работы графической библиотеки Clutter. Для управления клавиатурными раскладками задействована библиотека libxkbcommon. Реализована поддержка работы с драйвером Nouveau. Wayland работает непосредственно со всеми используемыми сторонними проектами, не требуя их модификации и поддержания отдельных веток разработки. Для Wayland уже имеется X11 compositor для формирования вывода различных приложений, поддерживается одновременное управление несколькими указателями (multi-pointer), организовано совместимое с протоколом DnD перенаправление ввода, добавлена функция смены изображений курсора, разработан механизм транспорта буферов совместно используемой памяти (SHM buffer transport). Проектом MeeGo рассматривается возможность замены инфраструктуры X-сервера на Wayland. Wayland отличается от классического X-сервера тем, что на уровне сервера выполняется только переадресация всех окон, а все операции рендеринга и управления окнами производятся на стороне клиента и передаются для обработки серверу со встроенным композитным менеджером. Сервер не поддерживает API отрисовки и оперирует только с уже сформированными окнами, что позволяет избавится от двойной буферизации, при использовании таких библиотек как GTK+, Qt и Clutter. Все операции отрисовки производятся силами дополнительных библиотек, например, OpenGL ES, FreeType и Cairo. Взаимодействие с аппаратным обеспечением, например, проведение инициализации, переключение видеорежимов (drm modesetting) и управление памятью (GEM) графических карт, производится через KMS-модуль, работающий на уровне ядра, что позволяет обойтись без привилегий суперпользователя.