Выпуск дистрибутива Deepin 2014.1, с собственным рабочим столом на основе технологий HTML5

Анонсирован выпуск Linux-дистрибутива Deepin 2014.1, основанного на пакетной базе Ubuntu, но развивающего собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment и ряд пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор, и центр установки программ Deepin Software Center. Проект развивается группой разработчиков из Китая. Все наработки распространяются под лицензией GPLv3. Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков Си/C++ и Go, интерфейс формируется при помощи технологий HTML5. В качестве браузера и web-движка используется Chromium. В дистрибутиве также используется оконный менеджер Compiz и некоторые библиотеки GNOME. В будущем планируется заменить Compiz на композитный менеджер собственной разработки. Проект развивается с 2010 года и является уже сформировавшимся стабильным продуктом, который начал обретать популярность за пределами Китая. В том числе доступна русскоязычная локализация интерфейса. Размер загрузочного iso-образа 1.5 Гб. Панель поддерживает два режима - классический и эффективный. Переключение между режимами осуществляется на лету. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключенные накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс настройки системы непосредственно интегрирован с рабочим столом и всплывает как боковая панель, а не как отдельное окно. Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ. Из предлагаемых по умолчанию приложений можно отметить систему обмена сообщениями Pidgin, офисный пакет LibreOffice, почтовый клиент Thunderbird, Skype, программу для удалённого доступа к рабочему столу Remmina, интерфейс записи CD/ DVD-дисков Brasero. Менеджер установки приложений и применения обновлений: Видеопроигрыватель DMovie: