Microsoft и Vyatta опровергают сообщения о нарушении GPL

Информация о том, что причиной публикации Microsoft кода драйверов для гипервизора Hyper-V стало обвинение в нарушении лицензии GPL опровергаются как самой компанией, так и производителем Linux-маршрутизаторов Vyatta. Ранее именно эта компания упоминалась как источник выдвигаемых обвинений. Директор направления opensource в Microsoft Sam Ramji заявил, что решение его компании выпустить драйвера Hyper-V LinuxIC под лицензией GPLv2 «не является следствием каких-либо обязательств перед последней». Вместо этого Microsoft считает выпуск драйверов под этой лицензией наиболее для себя выгодным и, что данный порядок действий является предпочтительным при разработке кода для ядра Linux. Он не вступает в противоречие с GPLv2 и позволит вовлечь сообщество в работу над его усовершенствованием. В своем заявлении вице-президент Vyatta Dave Roberts подчеркнул, что ни его компания, ни ведущий инженер Stephen Hemminger не выдвигали обвинений в адрес Microsoft в нарушении лицензии GPL. Вместо этого некоторыми средствами массовой информации были использованы формулировки, допускающие двойное толкование. На самом деле Hemminger, работая с кодом сетевого драйвера Hyper-V обнаружил, что некоторые вызовы, которые осуществлял последний были отмечены EXPORT_SYMBOL_GPL. Это означает, что операции с использованием данного программного интерфейса разрешены только для кода, распространяемого под лицензией GPL. Greg Kroah-Hartman, который отвечает за драйверы в составе ядра, и которому была передана эта информация, проинформировал об этом представителей Microsoft. В результате было найдено решение, удовлетворяющее обе стороны. В этой связи интересно мнение основоположника ОС Linux Линуса Торвальдса. По его словам технологии не должны смешиваться с политикой и если ко внесению в ядро предлагается интересная концепция не несущая в себе никаких юридических последствий, то неважно, кто ее автор. «Я иногда отпускаю шуточки в адрес Microsoft, но вместе с тем твердо убежден, что ненависть к компании, это патологический процесс. Я верю в открытую разработку, которая подразумевает не только работу над открытым кодом, но и невмешательство в чужой бизнес»