Релиз DirectFB 1.6

После трёх лет разработки представлен релиз библиотеки DirectFB 1.6 (Direct Frame Buffer), предоставляющей программный слой для создания графических окружений. Среди ключевых особенностей нового выпуска отмечается улучшение режима обеспечения безопасности, оптимизация производительности, расширение API, поддержка композитного режима (ilixi compositor), начальная поддержка выполнения приложений DirectFB на платформе Android, улучшенные средства для интеграции с Mesa и поддержка акселерации с использованием OpenGL. Одновременно с DirectFB 1.6 представлены релизы развиваемых проектом оконного менеджера SaWMan 1.6.0, звуковой подсистемы FusionSound 1.6.0 и набора вспомогательных сервисов FusionDale 1.6.0. Код DirectFB распространяется под лицензией LGPL. Для оценки возможностей композитного менеджера Ilixi подготовлена специальная видеодемонстрация. DirectFB можно рассматривать как легковесную альтернативу X Window, ориентированную для использования на мобильных и встраиваемых системах, ограниченных по ресурсам. DirectFB предоставляет средства для задействования аппаратного ускорения графики, взаимодействия с устройствами ввода, содержит встроенную систему управления окнами, в том числе поддерживающую прозрачность. DirectFB может работать непосредственно поверх устройства Framebuffer в Linux (/dev/fb), но не ограничивается этим и может использовать другие методы вывода. Для приложений DirectFB предоставляет унифицированный уровень абстракции для задействования доступных функций аппаратного обеспечения, при отсутствии тех или иных аппаратных возможностей используются программные замены для всех поддерживаемых библиотекой графических операций. Для отображения шрифтов в DirectFB поддерживается использование библиолтеки FreeType2, а для вывода видео - lib-xine, поддержка PNG, JPEG, GIF и кадров MPEG2 интегрирована непосредственно в DirectFB. Из мобильных продуктов, использующих DirectFB можно отметить мобильную платформу webOS, медиаплеер MythTV и платформу jointSPACE, используемую в некоторых моделях телевизоров Philips. Для работы X11 поверх DirectFB развивается специальный X-сервер XDirectFB, позволяющий организовать вывод топового окна X11 в окне DirectFB. Средства для работы поверх DirectFB развиваются для библиотек SDL, EFL (Enlightenment Foundation Libraries), GTK+ и Qt. Существует проект по обеспечению работы Firefox непосредственно с использованием DirectFB. В следующем выпуске DirectFB ожидается полноценная поддержка всех функций, необходимых для бэкенда GTK+, поддержка Cairo 2D, функции для работы с векторной графикой и медиаконтентом, поддержка OpenGL ES, OpenVG и OpenMAX.