Выпуск дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.20.1

Доступен релиз специализированного Linux-дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 0.20.1, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. При загрузке с USB-накопителя поддерживается режим сохранения пользовательских данных между запусками дистрибутива. Размер загрузочного iso-образа (torrent) 920 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. В новой версии дистрибутива осуществлён переход на Tor 0.2.4.17-rc, в котором осуществлён переход на новый метод установки соединений NTor, предоставляющий более высокий уровень безопасности и позволяющий снизить нагрузку на шлюзы. Кроме того в новом выпуске задействовано ядро Linux 3.10.3 из Debian unstable и обновлены пакеты Iceweasel, ImageMagick и libtiff, в которых с момента прошлого выпуска были выявлены опасные уязвимости.