Первый стабильный выпуск web-браузера Vivaldi, развиваемого одним из основателей Opera Software

Йон фон Течнер (Jon von Tetzchner), сооснователь и бывший руководитель Opera Software, покинувший компанию в 2011 году и основавший новую фирму Vivaldi Technologies, представил первый стабильный релиз web-браузера Vivaldi 1.0, разрабатываемого на базе движка Chromium и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей и настроек. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и OS X. Исходные тексты распространяются только для прошлых выпусков. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. По своему характеру Vivaldi во многом напоминает классический браузер Opera и может восприниматься как продолжение его развития. В частности, в Vivaldi присутствует удобная система группировки вкладок, экспресс-панель, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим блокировки изображений и нежелательного контента. Основные особенности Vivaldi: Улучшенная система группировки вкладок - даёт возможность прикреплять вкладки между собой и скрывать группу за одной кнопкой; Система ведения заметок - позволяет добавить примечание, назначить теги, прикрепить скриншоты и файлы. Заметки попадают в специальную панель и доступны для поиска. Быстрые команды - позволяют организовать поиск по всем подсистемам браузера, в том числе по настройкам, закладкам, открытым вкладкам и истории посещений. Достаточно нажать F2 и начать ввод; Действия над страницей - позволяют приметить к текущей странице различные визуальные фильтры, скрыть определённые элементы, заменить шрифты и т.п. Дополнительные возможности для вкладок. Режим горизонтального отображения вкладок, представляющий интерес для пользователей небольших широкоформатных экранов. Пометка ещё не просмотренных вкладок. Мозаичный режим отображения нескольких вкладок на одном экране. Визуальная навигация по вкладкам; Расширение средств настройки интерфейса: возможность изменения стартовой страницы, настройка экспресс-панели, управление масштабированием, поддержка переключения между тёмной и светлой темами оформления; Web-панели, позволяющие организовать просмотр сайта в боковой панели. Например, таким способом удобно постоянно просматривать новости и обсуждения в социальных сетях одновременно с открытием других сайтов в основном окне; Менеджер сеансов, предоставляющий средства для сохранения и загрузки состояний открытых вкладок. Через данную возможность можно организовать разделение рабочего и личного сеансов, переключаясь между требуемыми для работы и развлечения вкладками; Возможность заморозки фоновых вкладок для высвобождения задействованных для их обработки ресурсов. При этом кнопки вкладок остаются видимыми на панели, а связанные с ними страницы возобновляют свою работу при переходе на их вкладки; Панель быстрого запуска (speed dial) с возможность создания подразделов для группировки элементов; Возможность задания отдельного уровня масштабирования для отдельных вкладок, а не в привязке к сайту, что позволяет применять масштабирование лишь к отдельным страницам без изменения масштаба для других страниц с этого же сайта, открытых в других вкладках; Панель закладок, допускающая размещение любых разделов закладок. Панель можно размещать как в верхней, так и в нижней части окна. Для быстрого доступа к закладкам предоставляется возможности привязки тегов, которые можно использовать для вызова ссылки в адресной строке; Функция быстрой блокировки загрузки изображений или показа картинок только из кэша. Функция работает в привязке к отдельным вкладкам; Возможность запуска web-приложений в урезанном браузерном окне без элементов навигации (Chromeless); Открытие окон в режиме приватного просмотра; Типизированный список истории посещений; Возможность подключения дополнений. Дополнение: Для работы Flash в Vivaldi в Ubuntu следует установить пакет "pepperflashplugin-nonfree", а для кодека H.264 пакет "chromium-codecs-ffmpeg-extra".