Релиз проекта pgpool-II 3.0

Представлен релиз pgpool-II 3.0, прокси-сервера для поддержания пула открытых соединений к СУБД PostgreSQL, позволяющего реализовать систему синхронной репликации, балансировки нагрузки, лимитирования числа соединений или переключения на резервный сервер в случае сбоя первичного. Также одновременно выпущен GUI-интерфейс для настройки pgpool - pgpoolAdmin 3.0. В новой версии значительно переработана внутренняя структура системы, проведена адаптация для использования встроенных в PostgreSQL 9.0 новых механизмов репликации (потоковая репликация и функции горячего резервирования). Код новой версии протестирован для всего диапазона поддерживаемых релизов PostgreSQL, начиная выпуском 7.3 и заканчивая 9.0 RC1. Пользователи pgpool-II 2.3.x могут перейти к использованию pgpool-II 3.0 без изменения файла конфигурации, тем не менее рекомендуется использовать новый файл pgpool.conf.