Обзор некоторых планов, касающихся Firefox 3.2

В материале "Mozilla reveals plans for Firefox 3.2" представлен обзор некоторых планов, касающихся Firefox 3.2. В состав браузера будет включена командная консоль Ubiquity, воспринимающая команды через запросы на естественном языке. Также ожидается появление возможности подключения легковесных визуальных тем, позволяющих упростить процесс изменения дизайна отдельных компонентов браузера. Разработчики не собираются повторять путь Google Chrome по изоляции табов в виде отдельных процессов, считая, что совместное использование памяти эффективнее. Но несмотря на это, частично подобная модель изоляции может быть реализована и в Firefox 3.2 - например, имеются идеи по реализации режима изоляции отдельных доменов в разных процессах. Большие планы связаны с проектами Prism и Weave. Prism нацелен на интеграцию web-приложений в десктоп окружение и позволяет работать с web-приложениями как с локальными программами. Например, Prism позволит работать с сервисами Gmail или Google Reader как с обычными локальными приложениями. Weave представляет собой инфраструктуру для создания online-сервисов, на базе которых, например, можно создать удобные средства синхронизации настроек браузера на разных машинах. Окончательное решение о выпуске Firefox 3.2 еще не принято, не исключена возможность выхода версии 4.0 сразу после 3.1.