Вышло обновление Ubuntu 10.04.2

Спустя десять месяцев после релиза Ubuntu 10.04 выпущено второе обновление дистрибутива - 10.04.2. В рамках выпуска 10.04.2 для архитектур i386 и amd64 представлены обновленные установочные образы, в которых исправлены обнаруженные в инсталляторе ошибки, а также включены актуальные обновления для нескольких сотен пакетов, связанные с устранением уязвимостей и проблем, влияющих на стабильность. Аналогичное обновление выпущено для Kubuntu и Xubuntu. Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для десктоп редакции Ubuntu 10.04 LTS продлится до апреля 2013 года, а для серверного варианта - до апреля 2015 года.