Релиз свободного авиасимулятора FlightGear 2.12

Доступен релиз проекта FlightGear 2.12.0, в рамках которого ведётся работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1997 году группой энтузиастов авиации, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полётов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В настоящее время симулятор имитирует более 400 самолётов, подготовлена большая коллекция моделей реальных ландшафтов и аэропортов. Среди ключевых улучшений новой версии отмечается: добавление модели самолёта Ту-154Б-2, улучшение отрисовки пейзажей, продолжение реализации нового тулкита 2D-рендеринга Canvas, восстановление работы на системах без поддержки GLSL, улучшенная реализация чеклиста. Представлены шейдеры сверхвысокого качества, генерирующие детали вплоть до сантиметрового масштаба. Для периода с середины лета до начала зимы теперь симулируются осенние цвета. Увеличена реалистичность отображения условий плохой видимости. Обеспечено движение крон деревьев в соответствии с ветром. Добавлены специфичные текстуры для Великобритании, Индонезии, Ближнего Востока, Мадагаскара и островов на севере атлантики.