Кадиллак начал комплектовать свои автомобили IVI-системой на базе Linux

Новая модель люксового седана Cadillac XTS будет комплектоваться автомобильной информационно-развлекательной системой CUE (Cadillac User Experience), работающей на базе Linux. CUE обеспечивает доступ к информации о состоянии подсистем автомобиля (скорость, запас бензина, температура, данные с различных датчиков и т.п.) и сочетает в себе функции медиацентра, интернет-планшета (обмен сообщениями, просмотр сайтов) и навигационной системы. В платформе также представлен интерфейс для отображения и анализа информации со встроенного в автомобиль доплеровского радара и камер заднего обзора. Управление CUE производится через вмонтированный в центральную консоль 8-дюймовый сенсорный экран, в дополнение к которому предусмотрена комплектация с отсоединяемым 12.3-дюймовым планшетом, взаимодействующим с базовой системой через беспроводной интерфейс. Аппаратная часть системы базируется на трёхядерном процессоре на основе архитектуры ARM 11. Платформа оснащена функциями синтезатора речи и поддерживает распознавание речевых команд. Для связи с внешними устройствами система комплектуется USB-портами, Bluetooth 3.0, слотом для SD-карт и отсеком для подключения MP3-плеера. Подробности об используемом Linux-стеке не сообщаются, известно только то, что он поддерживает установку дополнительных приложений, написанных с использованием HTML5 или Java. Для разработчиков дополнительных программ будет выпущен специальный SDK и открыты необходимые спецификации. В качестве примеров подобных приложений, Кадиллак поставляет программы для работы с интернет-радиостанциями Pandora и Stitcher. Несмотря на то, что разработка основана на Linux, она не является совместимой со спецификациями Linux IVI, подготовленными альянсом GENIVI, к которому присоединились такие автомобильные компании, как BMW Group, Jaguar Land Rover, Nissan, GM, Hyundai, Renault, PSA Peugeot Citroen, Mitsubishi и SAIC.