Вышел X.Org Server 1.18

После восьми месяцев разработки анонсирован релиз X.Org Server 1.18. Новый выпуск примечателен поддержкой расширения RandR 1.5, переработкой архитектуры 2D-ускорения GLAMOR, расширением возможностей драйвера modesetting, средствами для настройки вторичных устройств GPU. Основные изменения: Поддержка расширения RandR 1.5, предоставляющего средства для выполнения таких функций, как динамическое изменение разрешения экрана, вращение, трансформация и зеркалирование корневого окна, управление отображением данных на дополнительных мониторах. В новой версии RandR добавлена поддержка нового свойства TILE для устройств вывода, позволяющего организовать мозаичную компоновку целостного изображения на нескольких мониторах. Кроме того, реализована концепция "мониторов" (Monitor), определяющих прямоугольные области на экране, содержащие связанные коллекции отображаемых пользователю пикселей. Каждая такая область может быть привязана к отдельным устройствам вывода. Таким образом можно организовать представление какой-то части экрана на отдельном мониторе; Обновлён DDX-компонент XWayland, который позволяет обеспечить работу прослойки для выполнения немодифицированых приложений X11 в окружении на базе Wayland и композитного сервера Weston. В новой версии добавлен интерфейс для сенсорных экранов, поддержка плавной прокрутки, обеспечено обновление параметров экрана при горячем подключении мониторов, в число обязательных зависимостей включены библиотеки glamor; Многочисленные улучшения в драйвере x86-video-modesetting: Добавлено свойство "tile" для мозаичных подключений. Реализована поддержка технологии "Reverse PRIME", позволяющей задействовать два GPU в цепочке вывода, в условиях когда второй GPU не может сам выполнять рендеринг и требует готовой копии пиксельного буфера для отрисовки. Поддержка многомониторного режима zaphod и опции ZaphodHeads. Возможность определения первичного устройства вывода (output master), через которое могут подключаться вторичные USB-устройства. Обновлена реализация архитектуры 2D-ускорения GLAMOR, в которой для ускорения 2D-операций используется OpenGL и шейдеры. В новой версии добавлена возможность распределения линейных буферов, добавлена функция для возвращения pixmap с dma-buf, добавлена функция glamor_gbm_bo_from_pixmap(), адаптирован для ускорения отрисовки glamor_program API, проведена чистка лишних вызовов. ABI драйверов обновлён до версии 20, что требует пересборки открытых драйверов и установки новых выпусков проприетарных драйверов. Поддержка нового ABI уже доступна в свежих драйверах NVIDIA, но пока не реализована в AMD Catalyst; Спецификации протокола расширены описанием расширений RANDR 1.5, Present 1.0, DRI3 1.0 и MIT-SHM 1.2; Удалён код, специфичный для платформы 386BSD; Из OpenBSD импортирован код функции распределения памяти reallocarray(), предоставляющей встроенную защиту от некоторых видов атак. На новую функцию переведено большое число различных подсистем X.Org; В секции "Screen" файла конфигурации xorg.conf разрешено определять устройства GPU, например "GPUDevice usb0". Реализованы средства для автоматической настройки вторичных устройств GPU;