Выпуск Porteus Kiosk 4.0.0, дистрибутива для оснащения интернет-киосков

Представлен релиз Porteus Kiosk 4.0.0, основанного на Gentoo дистрибутива Linux для оснащения автономно работающих интернет-киосков, демонстрационных стендов и терминалов самообслуживания. Загрузочный образ дистрибутива занимает 60 Мб и включает только минимальный набор компонентов, необходимых для запуска web-браузера (поддерживаются Firefox и Chrome), который урезан в своих возможностях для предотвращения нежелательной активности в системе (например, недопускается изменение настроек, заблокирована загрузка/установка приложений, открыт только доступ к выбранным страницам). Настройка осуществляется через специальный мастер, который совмещён с инсталлятором и позволяет подготовить кастомизированный вариант дистрибутива для размещения на USB Flash или жестком диске. Например, можно установить страницу по умолчанию, определить белый список разрешённых сайтов, задать пароль для гостевого входа, определить таймаут неактивности для завершения сеанса, поменять фоновое изображение, настроить оформление браузера, добавить дополнительные плагины, включить поддержку беспроводной сети, настроить переключение раскладки клавиатуры и т.д. При загрузке выполняется верификация компонентов системы по контрольным суммам, а системный образ монтируется в режиме только для чтения. Обновления устанавливаются автоматически с использованием механизма формирования и атомарной замены системного образа целиком. Возможна централизованная удалённая настройка группы типовых интернет-киосков с загрузкой конфигурации по сети. Благодаря небольшому размеру, по умолчанию дистрибутив загружается целиком в ОЗУ, что позволяет заметно увеличить скорость работы. В новом выпуске обновлены версии компонентов дистрибутива (ядро Linux 4.4.11, Firefox 45.1.1, Chrome 50.0.2661.102), прекращена поддержка 32-разрядных сборок x86 (из-за прекращения 32-разрядных Linux в Chrome), в настройки добавлена возможность выбора микрофона по умолчанию, реализована функция периодической загрузки пакета со слайдшоу для хранителя экрана (для автоматизации показа презентаций), по умолчанию включён совместный доступ через VNC, закрыт доступ к параметрам chrome:// в Chrome. Добавлены новые пакеты: conky, cronbase, cronie, dosfstools, e2fsprogs, e2fsprogs-libs, fuse, gsimplecal, libertine, libpcre, lm_sensors, logrotate, mc, mesa-progs, metalog, ncurses, noto, popt, rsync, tint2, tslib, volumeicon, xcb-util, xev, xf86-input-tslib, xf86-video-fbdev, xfsprogs.