Представлены Wayland и Weston 0.99.0, последние тестовые выпуски перед релизом 1.0

Кристиан Хогсберг (Kristian Høgsberg) объявил о выпуске последнего тестового выпуска протокола, механизма межпроцессного взаимодействия и библиотек Wayland 0.99, выпущенного синхронно с композитным сервером Weston 0.99. Выпуск 0.99 ознаменовал полную заморозку протокола и API от внесения любых изменений и дополнений, допуская только исправление ошибок и доработку документации. Первый стабильный релиз Wayland 1.0 намечен на 22 октября. Отмечается, что в последний момент API подвергся незначительному изменению, нарушающему совместимость, что может потребовать переработки приложений, работающих с прошлыми тестовыми выпусками. Тем не менее, данные изменения позволили до первого стабильного релиза реализовать надёжную систему обработки ошибок, механизм совершения атомарных обновлений и диспетчеризацию событий, поддерживающую многопоточные приложения.