Ksplice для компонентов пространства пользователя адаптирован для Oracle Linux 6

Компания Oracle реализовала для Oracle Linux 6 возможность использования недавно появившихся в Ksplice и уже добавленных в Oracle Linux 7 средств для обновления компонентов пространства пользователя, не требующих перезапуска процессов. Если классический Ksplice позволяет применять исправления с устранением уязвимостей к ядру Linux, то новые возможности Ksplice дают возможность вносить изменения в разделяемые библиотеки (например, в glibc и OpenSSL) без необходимости перезапуска связанных с ними работающих процессов. Применение исправлений производится в памяти и позволяет избавиться от необходимости планового перезапуска длительно работающих приложений.