Компания Oracle представила открытую БД Oracle NoSQL Database 2.0

Компания Oracle анонсировала продукт Oracle NoSQL Database 2.0. В качестве основы Oracle NoSQL Database использован Java-вариант открытой БД BerkeleyDB (Oracle Berkeley DB Java Edition). Как и BerkeleyDB новая NoSQL БД Oracle оперирует данными в формате ключ/значение, предоставляет средства для создания отказоустойчивых конфигураций и позволяет гарантировать целостность и атомарность выполняемых транзакций. Продукт доступен в двух вариантах: коммерческой Enterprise-редакции и свободной Community-версии. Исходные тексты Community-версии распространяются под лицензией AGPL. Коммерческая версия отличается наличием средств для интеграции с другими продуктами Oracle и предоставлением технической поддержки. В остальном варианты Oracle NoSQL Database идентичны. Oracle NoSQL Database является одним из ключевых компонентов платформы Oracle Big Data, предназначенной для развёртывания горизонтально масштабируемых кластеров для хранения и обработки больших объемов данных (петабайты), в том числе для видов нагрузки, требующих минимального времени отклика и работающих в режиме реального времени. Созданное на базе Oracle NoSQL Database 2.0 распределённое отказоустойчивое хранилище, размером 2.4 Тб, развёрнутое на 15 узлах (по два 335GB SSD на каждом) при тестировании пакетом Yahoo Cloud Serving Benchmark показало способность обработать более миллиона операций в секунду при максимальной задержке в 5 миллисекунд. Из особенностей нового выпуска отмечается: Добавление расширенных средств для интеграции с СУБД Oracle, позволяющих напрямую обращаться к NoSQL-хранилищу из СУБД Oracle с использованием обычных SQL-конструкций. При этом хранилище для пользователя выглядит как набор обычных таблиц, которые можно использовать в операциях слияния; Улучшение возможностей по интеграции с распределенным хранилищем на базе платформы Apache Hadoop. Добавлена поддержка классов KVAvroInputFormat и KVInputFormat, позволяющих обращаться к данным в Oracle NoSQL Database непосредственно из map/reduce заданий; Средства для манипулирования объектами в формате JSON, через использование механизмов сериализации данных Apache Avro. Поддержка автоматической перебалансировки вычислительных ресурсов и размещения данных в кластере, в зависимости от изменения характера запросов; Поддержка средств для изменения топологии и конфигурации БД без остановки работы; Поддержка эффективного сохранения и извлечения из базы больших объектов, таких как документы и изображения; Поддержка управления через SNMP и JMX; Новая библиотека для использования Oracle NoSQL Database в программах на языке Си (ранее была доступна только поддержка Java), в том числе с поддержкой хранения объектов большого размера; Значительно увеличена производительность; Добавлен новый управляющий web-интерфейс, позволяющий управлять всеми аспектами работы БД, осуществлять мониторинг, а также выполнять функции управления хранимыми документами и структурированными данными.