Опубликованы правила использования торговой марки MariaDB

Разработчики СУБД MariaDB анонсировали публикацию предварительного варианта правил по использованию торговой марки MariaDB. В соответствии с правилами, торговую марку MariaDB можно использовать без получения дополнительного разрешения в любых обсуждениях, разработках и популяризирующих данную СУБД инициативах. Название MariaDB и логотип проекта можно свободно использовать, если это использование явно ссылается на базовый проект и не направлено на введение людей в заблуждение (поставка под именем MariaDB совсем другого продукта). В названиях сторонних продуктов можно использовать имя MariaDB, но только во второстепенной роли (т.е. можно "GUI for MariaDB Management", но нельзя "MariaDB Manager").