Выпуск системы резервного копирования Bareos 16.2

После года разработки представлен пятый значительный релиз (16.2) проекта Bareos, в рамках которого развивается форк клиент-серверной системы резервного копирования Bacula. Bareos был создан участниками из сообщества в ответ на смещение разработки Bacula в сторону развития закрытой коммерческой редакции, появления проблем с приёмом патчей и урезания возможностей открытой версии. Два года назад компания Bacula Systems SA попыталась инициировать судебное разбирательство в отношении нарушения своих авторских прав, но компания Bareos GmbH & Co выдвинула встречные претензии и дело было закрыто по соглашению сторон. После ответвления от Bacula в Bareos были добавлены такие возможности, как поддержка квот на стороне клиента, встроенная реализация NDMP, дедупликация, средства для ограничения пропускной способности, новый установщик для Windows, пассивный режим работы клиента (все соединения инициируются с сервера), средства для аудита, бэкенды для Gluster и Ceph, новый интерфейс для плагинов, поддержка резервного копирования LDAP и VMware, web-интерфейс для управления через браузер. Bareos совместим с Bacula и предоставляет сценарий миграции для старых конфигураций Bacula. Код проекта распространяется под лицензией AGPLv3. Ключевые улучшения в Bareos 16.2: Поддержка локализации интерфейса. Доступны наборы с переводами для русского, французского и немецкого языков. Язык выбирается на лету во время входа в интерфейс. В интерфейсе также обеспечен вывод списка клиентов, для которых доступны обновления ПО Bareos, и изменена работа с устройствами автоматической смены лент и дисков (обеспечен показ активных лент и дисков, добавлена возможность установки меток и импорта/экспорта); Доведена до конца реализация мультиарендности (multi-tenancy, возможность применения одной среды для организации резервного копирования разных пользователей). Реализованы полноценные средства для разграничения доступа через ACL - пользователь может просматривать и восстанавливать данные только с тех систем, доступ к которым ему явно разрешён; Добавлена возможность "Client Initiated Connection", при включении которой все соединения между клиентом и серверами Bareos инициируются только со стороны клиента, что удобно для организации резервного копирования ноутбуков, которые могут подключаться через разные сегменты корпоративной сети. Серверы, размещённые во внутренних подсетях внешних провайдеов, также теперь могут отправлять резервные копии без необходимости организации проброса соединения с серверов Bareos; Добавлен режим "Always Incremental", при котором на серверы Bareos передаются только инкрементальные изменения по сравнению с прошлым состоянием бэкапа. Данный режим удобно использовать для экономии трафика и времени при резервном копирования очень больших наборов данных - пользователь может один раз сохранить полный бэкап, после чего переключиться на передачу только инкрементальных изменений. Периодически на сервере можно запускать скрипт для слияния накопленных инкрементальных изменений с первичным бэкапом. Представлена новая структура директорий для файлов конфигурации, которая послужила основой для нового API управления конфигурацией. Новый формат позволяет использовать API или утилиты командной строки для автоматического создания файлов конфигурации новых клиентов; Добавлен новый плагин для резервного копирования MySQL и MariaDB, поддерживающий создание горячих бэкапов СУБД и способный восстанавливать состояние БД на заданный момент времени.