Проект по созданию уникально идентифицируемого бренда СПО

Вопрос универсального бренда СПО, способного сделать любую открытую операционную систему легко узнаваемой, взволновал представителя сообщества KDE Аарона Сеиго (Aaron Seigo). Он предлагает начать на основе KDE разработку унифицированных заставок экрана (обоев), которые бы в умах пользователей однозначно ассоциировались с Linux, и вместе с тем содержали уникальные атрибуты установленного дистрибутива. «К сожалению, живя в мире СПО, мы склонны возводить маленькие «заборчики» вокруг своих участков, проектируя наши маленькие садики, как если бы они были миниатюрным чудом света. Это вполне понятно и ожидаемо: люди, работающие над СПО любят и гордятся своей работой, как и любой другой человек своей, и желают быть узнаваемыми по результату своего труда. Аналогично, компании хотят продвигать свой собственный бренд в силу коммерческих интересов. Ни та ни другая позиции не являются неправильной или неестественной, но для общего дела они приносят больше вреда, чем пользы» - пишет Аарон. Продвижение дистрибутивами собственных торговых марок для десктопов превращается в соревнование между Red Hat, Novell, Canonical, Mandriva, FreeBSD, и в результате в близкую к нулю узнаваемость свободных ОС вне серверных комнат или приверженных им групп пользователей. Конечная идея предлагаемой инициативы в том, чтобы человек, удививший в общественном месте другого человека, работающего за компьютером, мог бы сказать: «О, у него $COMPANY $NAME Linux!» Что для этого нужно: Если вы имеете дизайнерский опыт — присоединяйтесь к проекту и создавайте свое видение унифицированного десктопа (писать можно на kde-artists at kde dot org). Если вы занимаетесь распространением KDE — пишите на kde-artists at kde dot org, что бы ваш дистрибутив был представлен в проекте. Если вы обычный пользователь, который считает, что узнаваемый бренд СПО — это хорошая идея, помогайте развивать это направление: пишите об этом на своих сайтах, в блогах, микроблогах. Не оставайтесь безучастными!