Временная недоступность сервисов Google привела к падению трафика в Web на 40%

Вчера все сервисы Google, в том числе поиск, Gmail, YouTube, Google Apps и Google Drive, на несколько минут оказались отрезанными от Сети. Примечательно, что во время отключения сервисов Google, которое продолжалось от 1 до 5 минут, глобальный трафик в Web, по данным аналитической компании GoSquared, уменьшился на 40%, что даёт повод задуматься о степени влияния сервисов Google на современный Web. Следует отметить, что речь ведётся только о трафике, учитываемом сервисом мониторинга GoSquared, т.е. о полном охвате выборки речи нет. Статистика отражает снижение числа запросов, приходящих с поисковой системы Google: вышла из строя поисковая система - уменьшился и трафик сайтов, не связанных явно с Google.