Компания Nokia представила SDK для разработки мобильных Qt-приложений

Компания Nokia выпустила бета-версию пакета Nokia Qt SDK, предназначенного для разработки кросс-платформенных мобильных приложений. Подготовленное с использованием Qt SDK приложение без дополнительных модификаций можно скомпилировать для устройств на базе платформ Symbian, MeeGo и Maemo. Ключевыми звеньями представленного SDK являются библиотека Qt 4.6.2 и среда разработки Qt Creator 2.0. Для тестирования и отладки программ на мобильных платформах в состав SDK включен специальный симулятор смартфонов и мобильных компьютеров Nokia.