Кандидат в релизы растрового графического редактора Krita 3.0

Началось тестирование кандидата в релизы свободного растрового графического редактора Krita 3.0, развиваемого для художников и иллюстраторов. Редактор поддерживает многослойную обработку изображений, предоставляет средства для работы с различными цветовыми моделями и обладает большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Для оценки возможностей редактора сборки сформированы в виде самодостаточного пакета AppImage, который можно установить в различных дистрибутивах GNU/Linux. Ключевыми особенностями Krita 3.0 являются переход на использование библиотеки Qt 5 и компонентов KDE Frameworks 5, что упростит распространение Krita в виде обособленного многоплатформенного продукта. Из функциональных улучшений в Krita 3.0 отмечается добавление полноценных инструментов для создания рисованной анимации, появление режима мгновенного предпросмотра изменений, реализация функции выделения/дублирования/редактирования сразу нескольких слоёв, импорта/экспорта кистей из файлов в форматах GBR и GIH, адаптация для экранов HiDPI, новые эффекты, расширенный интерфейс выбора цвета. В новой версии также проведена большая работа над повышением производительности и увеличением эффективности работы с памятью, в том числе добавлена поддержка OpenMP в G'Mic для распараллеливания вычислений при работе фильтров. При отображении анимации по умолчанию задействован новый режим "Drop Frames", обеспечивающий постоянную заданную частоту кадров, путём отбрасывания кадров при нехватке мощности CPU/GPU. На kickstarter продолжается кампания сбора средств на реализацию в Krita качественной поддержки вставки текста (новый интерфейс, разные направления набора текста, искажение текстовых объектов, упрощение печати вдоль кривых, вставка лигатур, облегчение жизни переводчиков и авторов комиксов) и существенной переработки механизма работы с векторной графикой. В качестве основы для векторной графики будет использован разрабатываемый стандарт SVG 2.