Релиз Ruby 2.1.1. Языку Ruby исполнился 21 год

Представлен релиз языка программирования Ruby 2.1.1, который выпущен в рамках новой схемы нумерации версий. В новой версии представлена порция исправлений ошибок и оптимизаций, при сохранении полной совместимости с выпуском 2.1.0. Одновременно проект празднует 21 год с момента своего основания. Напомним, что номер версии Ruby теперь определяться в формате MAJOR.MINOR.TEENY.PATCH, где значение MAJOR увеличивается при значительных нарушениях обратной совместимости. Новые MINOR-выпуски формируются раз в год, при этом в данных выпусках допускается нарушение обратной совместимости API. В TEENY-выпусках, которые выходят раз в 2-3 месяца, устраняются ошибки и уязвимости при полном сохранении совместимости API. Значение PATCH отражает число коммитов с момента прошлого минорного выпуска. Кроме того, доступны корректирующие выпуски Ruby 2.0.0-p451 и Ruby 1.9.3-p545. Выпуск Ruby 1.9.3-p545 ознаменовал перевод ветки 1.9.3 в последнюю фазу поддержки, при которой допускаются только исправления критических ошибок и уязвимостей. Поддержка ветки 1.9.2 продлится до 24 февраля 2015 года.