Обзор и сравнительное тестирование систем распознавания текста для Linux

В статье проведено сравнительное тестирование имеющихся систем оптического распознавания текста (OCR), доступных в Linux. Для полноты картины рассматривались как локально устанавливаемые программы, так и онлайн-сервисы. Вывод: При хорошем качестве распознаваемого материала все участвовавшие в тестировании программы обеспечивают высокое качество распознавания, причем снижение разрешения с 300 до 200 dpi практически не влияет на результат. В целом можно отметить, что широко распространенное суждение о том, что для Linux нет хороших систем оптического распознавания текста, сегодня уже не выдерживает критики.