Сравнение пользовательской базы дистрибутивов openSUSE и Fedora

Разработчики openSUSE опубликовали результаты анализа пользовательской аудитории проекта, а также провели сравнение охвата пользователей с дистрибутивом Fedora. В итоге, Fedora приблизительно в два раза обогнал openSUSE по числу загрузок установочных образов, но отстал от openSUSE при оценке числа обращений c уникальных IP-адресов к репозиториям. В качестве гипотезы, объясняющей подобное расхождение, разработчики openSUSE указывают на предпочтение пользователей данного дистрибутива по переходу на новую версию дистрибутива с использованием команды "zypper dup", вместо переустановки с применением установочного образа. Тем не менее, авторы исследования не исключают наличия ошибок в расчётах, поэтому опубликовали для стороннего аудита скрипты, используемые для анализа и накопления статистики по openSUSE. При оценке общей пользовательской базы openSUSE, рассчитанной на основе учёта генерируемых Zypper уникальных анонимных идентификаторов систем, передаваемых при обращении к репозиториям с обновлениями, активная аудитория дистрибутива последние несколько лет держится на уровне 400 тысяч пользователей. Для Fedora подобная статистика недоступна, существующая статистика основана на учёте IP-адресов, например, для Fedora 18 зафиксированы обращения с 1.8 млн IP (уникальность IP рассчитывается за неделю).