CAS - открытая система контроля и управления доступом

В рамках проекта CAS (Card Access System) развивается открытая система контроля и управления доступом, которая работает со считывателями и исполнительными устройствами c обычного ПК без использования дорогостоящих контроллеров. В состав включено 10 модулей различной функциональности: ведение личных карточек в иерархическом списке фирм/отелов, АРМ охранника, удалённый заказ временных пропусков, выдача временных пропусков с занесением в БД графических данных по посетителю (его фото, скан паспорта и т.п.), отправка SMS при входе и выходе указанного человека, АРМ 'Столовая', различные отчёты за произвольный период времени. Система уже успешно внедрена на более чем 60 объектах. Код CAS написан с использованием Borland C++ Builder 6 и распространяется под лицензией GPLv3. Из платформ пока поддерживается только Windows и СУБД Firebird.