Началось тестирование моноширинного начертания свободного шрифта Ubuntu

Представлена реализация моноширинного начертания для набора шрифтов Ubuntu, изначально включенного в состав релиза Ubuntu 10.10, но ранее доступного только в стандартных начертаниях (Regular, Italic, Bold и Bold Italic). Дополнительное начертание Monospace, все символы которого имеют фиксированную ширину, оптимизировано для использования в таких приложениях, как эмуляторы терминалов. Шрифт распространяется под свободной лицензией Ubuntu Font Licence и доступен для свободной загрузки через специально созданный PPA-репозиторий. Пример отображения кириллицы: