Релиз web-браузера Chrome 28 с повышением минимальных требований к Linux-системам

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 28. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, встроенной поддержкой Flash и PDF, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Основные изменения: Прекращена поддержка устаревших выпусков Linux-дистрибутивов, в том числе Chrome 28 теперь не может быть использован в RHEL 6 и Debian 6 (Squeeze). Минимальные требования к дистрибутивам подняты до Ubuntu 12.04+, Debian 7+, OpenSuSE 12.2+ и Fedora Linux 17+. Повышение системных требований обусловлено прекращением поддержки в Chrome и Chromium старых версий библиотеки GTK+, ниже версии 2.24; В браузерном движке Blink (форк WebKit) задействован новый многопоточный парсер HTML. Новый парсер примечателен выносом стадии разбора HTML из основной нити JavaScript и ускорением загрузки страниц за счёт конвейерной обработки контента (обработка следующего блока начинается до окончания обработки предыдущего). По сравнению с ранее используемым парсером удалось добиться повышения скорости загрузки DOM-контента на 10% и на 40% сократить максимальное время приостановки иной обработки во время парсинга; В движок V8 добавлены дополнительные оптимизации для ускорения выполнения кода JavaScript. В частности, внесённые изменения позволили более чем в два раза увеличить скорость выполнения приложений, использующих Asm.js, продвигаемого разработчиками Mozilla низкоуровневого подмножества языка JavaScript со строгой типизацией. Подмножество JavaScript, предлагаемое в Asm.js, полностью совместимо с обычным JavaScript и может выполняться в любых браузерах, так как вся дополнительная информация определяется в форме аннотаций; В дополнение к SPDY/3.1 реализована экспериментальная поддержка предварительной версии протокола SPDY/4; HTML-заголовок Content Security Policy избавлен от префикса "X-WebKit-" и теперь обрабатывается как "Content-Security-Policy". Поддержка варианта с префиксом ("X-WebKit-CS") пока сохранена, но будет прекращена в будущих выпусках. Технология Content Security Policy направлена на интеграцию в web-браузеры специального HTTP-заголовка для защиты от организации межсайтового скриптинга (XSS) и подстановки в страницы "IFRAME/JavaScript src" блоков. Используя указанный заголовок web-мастер может явно задать какие из скриптов можно выполнять для заданного домена, например, можно разрешить только выполнение локальных JavaScript-файлов и заблокировать выполнение JavaScript-блоков, определенных непосредственно в HTML документе или размещённых на внешнем сайте; Объявлен устаревшим HTML API (вызов createHTMLNotification) для вывода уведомлений из расширений к браузеру Chrome. Для вывода уведомлений следует использовать новый Rich Notifications Chrome API, примечательный возможностью создания интерактивных уведомлений, взаимодействующих с пользователем; Поддержка CSS-псевдокласса "@supports", позволяющего протестировать поддержку специфичных свойств и значений CSS. В случае, если поддержка запрошенного свойства отсутствует, у разработчика появляется возможность в прозрачном режиме задействовать в программе запасной вариант; Поддержка CSS-псевдокласса ":unresolved" для определения стиля с использованием ещё незарегистрированного в браузере элемента, определяемого через Custom Element.