Новые выпуски анонимной сети I2P 0.9.43 и C++-клиента i2pd 2.29

Состоялся релиз анонимной сети I2P 0.9.43 и C++-клиента i2pd 2.29.0. Напомним, что I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую сквозное (end-to-end) шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. Базовый I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, macOS, Solaris и т.п. I2pd представляет собой независимую реализацию клиента I2P на языке C++ и распространяется под модифицированной лицензией BSD. В выпуске I2P 0.9.43 доведена до финального вида поддержка формата LS2 (LeaseSet 2), допускающего реализацию новых типов шифрования данных в I2P-туннелях. В будущих выпусках планируется приступить к реализации более надёжного и быстрого метода сквозного (end-to-end) шифрования, базирующегося на связке ECIES-X25519-AEAD-Ratchet вместо ElGamal/AES+SessionTag. В новой версии I2P также решены проблемы с определением IPv6-адресов, улучшен мастер настройки, упрощено создание туннелей, в LS2 добавлена поддержка сообщений I2CP (I2P Control Protocol) BlindingInfo, реализован новый тип прокси для ввода шифрованных учётных данных. В i2pd 2.29.0 обеспечена поддержка отправки и обработки клиентского флага аутентификации для адресов в формате b33.