Обновление свободного видеодрайвера xf86-video-ati 6.12.5

Вышла новая версия открытого X.Org драйвера для видеокарт ATI - xf86-video-ati 6.12.5. В новой версии исправлено около 20 ошибок, устранено несколько утечек памяти, добавлена поддержка идентификаторов новых моделей видеокарт. Одновременно выпущен пререлиз версии xf86-video-ati 6.13, в котором отмечены следующие улучшения: Поддержка KMS (переключение видеорежима на уровне ядра) и DRI2 для всех семейств видеокарт r100-r700, через использование KMS-модуля из состава Linux ядра 2.6.33; Начальная поддержка карт серии Evergreen (Radeon HD 5000 или R800) через KMS модуль, подготовленный для Linux ядра 2.6.34; Поддержка переключения видеорежимов в пространстве пользователя (userspace) для карт r600/r700 и экспериментальная поддержка семейства Evergreen; Поддержка акселерации для карт r600/r700; Поддержка базовых функций управления питанием в пространстве пользователя; Текстурированное управление в Xv (яркость, контраст и т.п.) Поддержка разъемов Displayport; Возможность назначения источника вывода для отдельного экрана; Поддержка опции CustomEDID, позволяющей загрузить параметры EDID из заданного файла.