Стив Джобс сомневается в отсутствии патентных исков при использовании кодека Theora

Хьюго Рой (Hugo Roy) из европейского отделения Фонда свободного ПО написал главе компании Apple письмо, в котором попытался сагитировать последнего в пользу содействия в интеграции поддержки свободного кодека Theora в продукты Apple. Стив Джобс ответил на призыв энтузиаста, заявив, что все без исключения видеокодеки так или иначе подпадают под действия патентов. По мнению Джобса нет никакой гарантии, что Theora не нарушает такие патенты и в будущем против пользователей Theora не будет выдвинуты судебные претензии, несмотря на все заявления о свободности и бесплатности. В ответ на заявления Джобса представитель организации Xiph.org заявил, что компания Thomson Multimedia предъявляла патентные претензии к кодеку Vorbis десять лет назад, организация MPEG-LA несколько лет назад также пыталась указать на нарушение патентов, но дальше слов дело не пошло. Вероятно, если бы в Theora действительно нарушались какие-то патенты, то дело бы не ограничилось одними угрозами. Ранее намеки MPEG-LA были связаны с тем, что невозможно создать кодек не нарушив патентов данной организации, но MPEG-LA не заинтересована в раскрытии своей монополии на рынке технологий сжатия видеоданных, и при выдвижении против Theora судебного иска больше проиграет, чем выиграет. Несколькими днями ранее Стив Джобс опубликовал документ, в котором пояснил причины нежелания компании Apple обеспечивать поддержку технологии Flash на платформе iPhone. По заявлению Джобса, Flash является проприетарной технологией, полностью подконтрольной компании Adobe. Вместо Flash компания Apple намерена продвигать использование возможностей стандарта HTML5, правда ограничившись поддержкой кодека H.264. По заявлению Джобса пользователи iPhone без проблем могут смотреть видео в таких популярных online-сервисах как YouTube и Vimeo, и без Flash-плагина. В качестве дополнительных аргументов против Flash глава Apple указал на проблемы с навигацией при работе с Flash-приложениями на устройствах с емкостными экранами, низкую надежность и большую ресурсоемкость данной технологии. По заявлению Джобса с жалобами по поводу стабильности работы Flash на Mac OS X компания сталкивается регулярно.