LibreOffice 4.3.2 выпущен накануне четвёртой годовщины проекта

Организация The Document Foundation объявила о выходе второго выпуска обновлений для LibreOffice 4.3 «Fresh». Исправлено более чем 80 ошибок (RC1, RC2). Основное внимание было сфокусировано на чтении и записи форматов Microsoft Office DOCX, XLSX и PPTX. Также в анонсе TDF подчёркивается, что LibreOffice 4.3.2 выпущен накануне четвёртой годовщины проекта, которая наступит в воскресенье 28 сентября 2014 года. В сообщении говорится, что сообщество за последние 48 месяцев существенно выросло. Было привлечено к проекту более 100 новых разработчиков, большое количество людей, занимающихся локализацией, контролем качества, тестированием, дизайном, маркетингом и развитием региональных и языковых сообществ. Региональные и языковые сообщества развиваются особенно интенсивно, интерфейс LibreOffice переведён на 116 языков мира, что делает его доступным на родном языке для более чем 5 миллиардов человек по всему миру. «LibreOffice играет ключевую роль в снижении цифрового неравенства в странах, где английский язык не является родным» - говорит Элиан Домингуш, заместитель председателя The Document Foundation — «В качестве фонда, независимого от поставщиков программного обеспечения, мы имеем возможность заботиться об интересах пользователей, а не бегать за планами продаж или ежеквартальными публикациями доходов».