Релиз дистрибутива SUSE Linux Enterprise 12

Компания SUSE анонсировала релиз и промышленного дистрибутива SUSE Linux Enterprise 12, который представлен спустя пять лет с момента появления ветки 11. На базе платформы SUSE Linux Enterprise сформированы такие продукты, как SUSE Linux Enterprise Server 12, SUSE Linux Enterprise High Availability Extension 12, SUSE Linux Enterprise Virtual Machine Driver Pack, SUSE Linux Enterprise Workstation Extension и SUSE Linux Enterprise Desktop 12. Дистрибутив можно загрузить и использовать бесплатно, но доступ к получению обновлений и исправлений ограничен 60-дневным пробным периодом. Выпуск доступен в сборках для архитектур x86_64, POWER и System z. Особенности SUSE Linux Enterprise 12: Задействование ветки ядра Linux 3.12 и переход на использование системного менеджера systemd (без использования journald); Задействование технологии kGraft для обновления ядра Linux на лету, без перезагрузки и остановки работы; Переход на новый инсталлятор, который избавлен от второй фазы установки, на которой осуществлялась начальная настройка системы. Если ранее после завершения установки пакетов требовалась перезагрузка и запуск второй фазы инсталлятора, осуществляющего проведение настройки, то с использованием нового инсталлятора система будет сразу полностью готова к работе без дополнительных промежуточных перезагрузок; Переход на фреймворк Wicked для настройки сетевой конфигурации. Wicked заменяет собой скрипты, подобные /sbin/ifup, и оперирует файлами конфигурации в формате XML; Использование варианта конфигуратора YaST, переписанного на языке Ruby. Ранее YaST развивался с использованием специфичного языка программирования YCP (YaST Control Programming Language), что мешало вовлечению в проект новых разработчиков. Кроме использования более привычного для разработчиков языка, новый YaST отличается более высокой производительностью и эффективностью работы. Для решения специфичных задач пользователи смогут развивать собственные модули на языке Ruby; Добавление поддержки изолированных контейнеров в инфраструктуру управления виртуализацией (lib-virt). Возможность использования инструментария Docker для управления созданием изолированных контейнеров; Поддержка использования инструментария open-vm-tools вместе с VMware для обеспечения более плотной интеграции с окружениями виртуализации на базе гипервизора VMware; Обеспечение полной поддержки СУБД MariaDB, которая заменила собой MySQL. Для обеспечения совместимости с ранее используемыми приложениями библиотеки MariaDB поставляются под именем mysql, например, libmysql.so; Полноценная поддержка файловых систем Btrfs и Ceph. Использование по умолчанию файловой системы Btrfs для системных разделов (для разделов с данными рекомендуется XFS). Добавление для разделов с Btrfs функции создания снапшотов состояния системы с возможностью полного отката изменений в случае выявления проблем; Поставка Samba 4.1.10 с поддержкой кластеризации и обеспечением интеграции с доменами Active Directory на базе Windows 7; Прекращение поддержки создания разделов с файловой системой ReiserFS в YaST и установщике; Задействование аппаратных оптимизаций, реализованных в процессорах IBM POWER8. Поддержка запуска little-endian Linux-приложений в виртуальных окружениях PowerKVM и в режиме одновременной многопоточности (SMT8, simultaneous multithreaded). Поддержка процессоров, используемых в новом поколении систем IBM System z. Поддержка криптографических ускорителей; Расширение средств кластеризации и обеспечения высокой доступности. Новая web-консоль для управления кластером на базе SUSE Linux. Обновление поддержки файловых систем OCFS2 и GFS2; Обновление графического стека, поставка пользовательского окружения GNOME 3.10. Для упрощения миграции с прошлых выпусков наряду с новой оболочкой GNOME3 пользователям предложен классический вариант оформления рабочего стола - SUSE Linux Enterprise Classic. Для маломощных систем подготовлено легковесное окружение на базе icewm. Обеспечена поддержка фреймворка Qt5, поддержка Qt 4 продлится до выпуска SLE 12 Service Pack 3; Возможность запуска SUSE в окружениях с совместно используемым корневым разделом, примонтированным в режиме только на чтение; Представлена концепция серверных модулей (SUSE Linux Enterprise Server Modules), позволяющих быстро установить преднастроенные службы без установки отдельных пакетов для каждого компонента данных служб. Например, можно разом установить комплект для web-разработчиков или для управления облачными системами; Обеспечена экспериментальная поставка openJDK; Экспериментальная поддержка горячего подключения памяти для сертифицированных серверов на базе архитектуры Intel Xeon и для серверов серии Fujitsu PRIMEQUEST 2000; Для QEMU добавлена экспериментальная поддержка модуля virtio-blk-data-plane для выноса дискового ввода/вывода в отдельный поток и поддержка проброса в гостевую систему модулей TPM (Trusted Computing); Экспериментальная поддержка технологии сжатого кэширования раздела подкачки - Zswap; Экспериментальная поддержка пакета virt-sandbox, позволяющего организовать выполнение произвольных пользовательских приложений в изолированном окружении, построенном с использованием libvirt; Прекращена поддержка загрузчиков, отличных от GRUB2; Почтовый сервер Sendmail объявлен устаревшим и будет удалён в одном из следующих сервисных обновлений, вместо Sendmail рекомендовано использовать Postfix. Вместо cyrus-imapd отныне поставляется Dovecot; Вместо syslog-ng и syslog теперь устанавливается rsyslog; Прекращена поддержка пакета Mono и связанных с ним пользовательских программ. Вместо Tomboy рекомендовано использовать gnote, вместо F-Spot - shotwell, вместо Banshee - rhythmbox; Прекращение поддержки графических драйверов: xf86-video-ark xf86-video-chips xf86-video-geode xf86-video-glint xf86-video-i128 xf86-video-neomagic xf86-video-newport xf86-video-r128 xf86-video-savage xf86-video-siliconmotion xf86-video-tdfx xf86-video-tga xf86-video-trident xf86-video-voodoo xf86-video-sis xf86-video-sisusb xf86-video-openchrome xf86-video-unichrome xf86-video-mach64.