В OpenBSD появились поддержка CPU affinity

Для OpenBSD реализована возможность явного указания какой процесс (или, точнее, поток выполнения) на каком процессоре должен выполняться. Данный код не войдёт в уже ушедший на печать релиз OpenBSD 4.5, официальный выход которого намечен на 1 мая этого года. Зато сей затрагивающий весьма тонкие моменты в ядре код пройдёт проверку в течение полугода до создания и заморозки ветки OpenBSD 4.6. Исторически проект OpenBSD не гнался за повышением производительности, концентрируясь на создании именно надёжной системы. Тем не менее уже много лет поддержка многопроцессорности (и, соответственно, многоядерности) имеется для практически всех поддерживающих её платформ (i386, amd64, sparc64, mvme88k).