Несоблюдение GPL привело к закрытию доступа к новому коду свободного проекта Mayan EDMS

Роберт Росарио (Robert Rosario), разработчик свободной системы управления документами Mayan EDMS, был вынужден убрать код находящейся в разработке ветки проекта из публичного доступа в связи с многочисленными форками Mayan EDMS, нарушающими GPL. В своём сообщении на Google+ Роберт говорит, что вкладывает все свои силы в работу над кодом, доступным бесплатно и без ограничения функциональности, что является редкостью для открытых электронных систем обработки документации. Тем не менее, это не означает, что код Mayan EDMS находится в публичном достоянии и принадлежит каждому, по словам Росарио "это моя собственность, которой я просто делюсь с вами". "До меня дошли сведения о том что существует некоторое количество незаконных форков Mayan EDMS, которые предлагаются к загрузке так, как будто бы изначальная версия заброшена и давно не разрабатывается, и в довершении всего, как минимум один форк продаётся с коммерческой лицензией". Нарушители перечислены на новой странице "GPL violations", созданной на официальном сайте Mayan EDMS, с аннотацией: "если вы увидите какой-то из этих продуктов в продаже он-лайн или на физическом носителе, знайте, что это просто нелегальные клоны, продающиеся незаконно". В связи со всем этим, development-ветка кода была удалена из публичного репозитория. Слишком рано пока говорить о том, как данное решение повлияет на будущее развитие Mayan EDMS, но ясно только, что развиваемая в настоящее время новая функциональность, будет закрыта до момента готовности к релизу следующей версии Mayan EDMS. Таким образом, разработка Mayan EDMS будет вестись за закрытыми дверями, а исходные тексты будут предоставляться после релизов.