После решения по делу Бильски Red Hat снова выступает за отмену патентов на ПО

Недавнее двойственное решение по делу Бильски оставило много неясностей в вопросах возможности патентования ПО. Бюро по патентам и товарным знакам США (USPTO) находится после завершения дела Бильски в трудной необходимости интерпретировать постановление так, чтобы создать новые стандарты. Для определения принципов патентоспособности ПО в мире "пост-бильски", бюро обратилось к общественности с просьбой высказать свое мнение. Поскольку данный вопрос имеет огромное значение для экосистемы открытого ПО, то компания Red Hat в лице своего вице-президента и помощника генерального юридического советника Роба Тиллера (Rob Tiller) откликнулась на призыв некоторыми комментариями. По словам Тиллера, растущее число туманно сформулированных патентов на программные алгоритмы сделало невозможным предугадать, столкнётся ли любая новая программа с риском возможной судебной тяжбы, и в итоге внедрение передовых программных продуктов влечёт за собой риск судебного процесса по патентам. Защититься в подобных процессах стоит миллионы долларов, не считая фактического ущерба, возмещения теоретических убытков в тройном размере и запретительных решений суда. Тиллер делает акцент на том, что решение по делу Бильски подтвердило старое решение о том, что математическая формула не может быть запатентована, следовательно, и USPTO должно принять решение о том, что программные алгоритмы не могут быть патентоспособными. Как это было в деле Diamond против Diehr, и как это повторилось в деле Бильски, применение математической формулы не может быть защищено патентом. Тем не менее, это не означает, добавил Тиллер, что простое хранение ПО или его работа на машине общего назначения оправдывает выдачу патента на алгоритм, который сам по себе патентованию не подлежит. Фонд Free Software Foundation (FSF) также призвал сознательных разработчиков поделиться своим мнением с бюро USPTO, чтобы поддержать движение за отмену патентов на ПО. В ответ на призыв, в USPTO было направлено более 450 писем c пояснением почему недопустимо продолжение практики выдачи патентов, связанных с программным обеспечением. В частности, указывается на возникновение проблем с обучением студентов, приводится аналогия с патентованием поэм (абсурдность патентования идеи об установке слов в заданном порядке отождествляется с порядком указания операторов языка программирования), подчеркивается математическая природа программ. В свое время хороший аргумент против патентования ПО выдвинул глава компании Oracle - "использование патентов неприемлемо для индустрии по разработке программного обеспечения, в которой инновации возникают очень быстрыми темпами, не требуют больших денежных инвестиций и в основном завязаны на творческом переосмыслении ранее имевшихся технологий".