Открыта регистрация на конкурс разработки приложений для платформы Android

Открыта подача заявок на конкурс Android Developer Challenge 2. Свои разработки для мобильной платформы участникам необходимо отправить не позднее 23:59:59 (тихоокеанское время) 31 августа 2009 года. Работы, присланные с опозданием, согласно регламенту, к участию в конкурсе допущены не будут. Организаторы конкурса предупреждают, что конкурсные приложения должны использовать только стандартные программные интерфейсы (API) опубликованные для платформы Android. В первую очередь это связано с тем, что пользователи, которые будут оценивать представленные работы, могут использовать новые устройства, которые не были протестированы автором, и, следовательно, в них могут быть не реализованы некоторые недокументированные библиотеки. Так же, работы должны быть законченными полнофункциональными приложениями, а не просто демонстрациями с красивым интерфейсом. Соревнование пройдет в два этапа. В следующий круг пройдут 20 работ, набравших наибольшее количество баллов в своей номинации. Всего номинаций 10: Образовательные приложения Игры: головоломки Игры: аркады, стрелялки Приложения для социальных сетей «Жизненные» (Lifestyle) приложения Офисные утилиты Информационные приложения Развлекательные Помощники путешественников Остальные приложения Первый тур будет оцениваться пользователями, изъявившими желание стать судьями соревнования и имеющими в своем распоряжении Android версии 1.5 и выше. На втором этапе к общественным судьям подключатся эксперты, выбирать которых будет поручено Google из числа участников альянса OHA (Open Handset Alliance). Призы, в размере 100 тыс. долларов получат работы, занявшие первое место в каждой категории. Второе и третье места оцениваются соответственно в 50 и 25 тыс. Так же будут определены три самых лучших приложения, создателям которых будут вручены 150, 50, и 25 тыс. соответственно.