Представлен релиз Postfix 2.6.0

Вице Венема (Wietse Venema) представил первый релиз новой ветки почтового сервера Postfix 2.6.0. После того как версия 2.3 была объявлена "полнофункциональной", фокус разработки сместился на улучшение кодовой базы, усовершенствование документации и адаптации postfix для новых программных окружений. Кроме того, выпущены новые корректирующие релизы Postfix - 2.5.7, 2.4.11 и 2.3.17, в которых представлены исправления, внесенные за последние 5 месяцев. Основные новшества Postfix 2.6.0: Multi-instance - возможность поддержки нескольких независимых почтовых серверов на базе одного набора установленных компонентов. Для управления добавлена утилита postmulti, которая позволяет создавать, добавлять и удалять дополнительные postfix-окружения. Команды вида "postfix start" автоматически действуют на все доступные окружения. При работе с классической связкой: одна установка postfix - один почтовый сервер, администраторы не заметят изменений; При работе в режиме Multi-instance некоторые управляющие файлы, например, postfix-script, postfix-files и post-install, перемещены из директории конфигурации в общую директорию, заданную параметром $daemon_directory; Поддержка TLS (SSL) расширена возможностью использования алгоритмов эллиптической криптографии, появившихся в OpenSSL 0.9.9. Также SMTP клиент более по умолчанию не использует протокол SSLv2; В Milter-клиенте добавлена поддержка всех типов запросов, поддерживаемых в Sendmail 8.14 Milter, включая запросы на блокирование адреса получателя и запросы на замену адреса отправителя; Postfix более не добавляет заголовки (Resent-) "From:", "Date:", "Message-ID:" и "To:" к сообщениям воспринятым как нелокальные, т.е. не подпадающим под правила $local_header_rewrite_clients. Добавление подобных заголовков приводило к нарушению расчета DKIM сигнатур, которые учитывают и отсутствующие заголовки. Для совместимости с обработчиками логов, в журнале для сообщений без заголовка Message-Id будет отражаться "message-id=<>"; По умолчанию теперь активны функции адаптивной настройки параметров в зависимости от нагрузки на сервер, что позволяет postfix временно ужесточить лимиты по времени и числу ошибок, при обнаружении факта перегрузки, например, во время атаки со стороны спамеров или вредоносного ПО.