Oracle выплатит Google более миллиона долларов в качестве компенсации судебных издержек

Суд удовлетворил ходатайство компании Google, выигравшей cудебное разбирательство, касающееся использования связанной с Java-технологиями интеллектуальной собственности Oracle в платформе Android. Компании Oracle предписано выплатить Google компенсацию судебных издержек в размере 1 130 350 долларов, так как иск Oracle признан необоснованным. Примечательно, что изначально компания Google заявила, что затраты при разбирательстве с Oracle составили около 4 млн долларов, но суд утвердил только минимально необходимые издержки.