Неподтвержденная информация о наличии критической уязвимости в OpenSSH (дополнено)

Marcus H. Sachs, директор центра исследования угроз в сети Интернет при институте SANS, сообщил, что по неофициальным каналам от нескольких источников поступила информация о наличии эксплоита, позволяющего атакующим получить полный доступ к хосту через неизвестную уязвимость в OpenSSH. По полученным данным уязвимости не подвержены свежие версии OpenSSH. Информация пока носит характер слухов и не подтверждена официально, тем не менее Marcus H. Sachs настоятельно советует обновить OpenSSH при использовании старых версий пакета. Дополнение: "0day openssh remote exploit" - демонстрация работы эксплоита против OpenSSH 4.3, самого кода эксплоита там нет; "All Servers - SSH Access Restricted" - один из хостинг-операторов временно закрыл доступ к SSH для своих клиентов; "Owl updates; Linux 2.4.37.2-ow1" - проект OpenWall выпустил обновление патча с исправлением в пакете openssh. Вероятно это лишь совпадение, так как ошибка довольно старая и проявляется в пакетах из состава Debian до версии 4.3p2-9etch3 в Etch и до версии 4.6p1-1 в Lenny. "Does anyone know anything about this "0-day" ssh vulnerability? " - попытка участника Red Hat Security Response Team организовать обсуждение проблемы в списке рассылки разработчиков OpenSSH. Судя по всему у разработчиков Red Hat и OpenSSH пока нет никакой информации о сути проблемы. Damien Miller, один из разработчиков OpenSSH, сообщил, что у него нет никакой достоверной информации о наличии эксплоита, а присланные ему в качестве доказательств дампы напоминают обычный перебор паролей (brute-force атака). Что касается двух старых DoS уязвимостей, исправленных после выхода openssh 4.3, то на их основе не возможно создать работающий эксплоит, позволяющий получить управление над системой; Bojan Zdrnja, проанализировав доступные факты, сделал вывод, что эксплоита и неизвестной уязвимости в старых версиях OpenSSH не существует, а продемонстрированные в качестве "доказательства" взломы, следствие использования пользователями тривиальных паролей, которые удалось подобрать через brute-force атаку.