На Kickstarter запущена кампания по разработке свободного GPU

Компания Silicon Spectrum, специализирующаяся на разработке специализированных блоков IP-Core на основе FPGA, в том числе с реализацией графических 2D и 3D подсистем, объявила о намерении разработать полностью свободный графический процессор, поддерживающий механизмы 2D и 3D ускорения и совместимый с OpenGL и Direct3D. Все схемы, дизайн платы, испытательный стенд и полную реализацию на языке Verilog планируется опубликовать под свободной лицензией LGPL v3. Функциональность GPU будет зависеть от суммы, которую удастся собрать на Kickstarter. Если будет собрано 200 тысяч долларов, в разряд открытых будет сразу переведена уже разработанная плата с полноценной поддержкой 2D-ускорения, PCI-интерфейсом и CRT-контроллером для вывода через DVI/HDMI. Реализация будет полностью обратно совместима с классическим VGA контроллером IBM. Если размер собранных средств составит 400 тысяч долларов, в 1 квартале 2014 года плата будет расширена опциональной поддержкой базового 3D-ускорителя, совместимого с OpenGL и Direct 3D (7.0/8.0). При сборе 600 тысяч долларов вместо шины PCI во втором квартале 2014 года для взаимодействия модулей на кристалле планируется задействовать шины, подобные AXI, Avalon и Wishbone. Также будут опубликованы файлы проектов для Altera SOC и Xilinx ZYNQ, что упростит создание расширенных производных продуктов. При преодолении планки в 800 тысяч долларов в третьем квартале 2014 года будет проведена оптимизация реализованных технологий и добавлены недостающие возможности, такие как поддержка сжатия текстур и рельефного текстурирования. Наиболее оптимистичной целью кампании является сбор миллиона долларов, что позволит инициировать процесс полного редизайна текущих наработок, в результате которого во втором квартале 2015 года будет подготовлен полностью свободный полноценный графический акселератор, удовлетворяющий всем современным требованиям и поддерживающий унифицированную шейдерную модель.