Выпуск свободной гоночной игры SuperTuxKart 1.1

Доступен релиз Supertuxkart 1.1, свободной гоночной игры с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для Linux, Android, Windows и macOS. Начался процесс перелицензирования кодовой базы SuperTuxKart на двойную лицензию GPLv3 + MPLv2, в связи с чем участникам, принимавшим участие в разработке, направлены запросы для получения согласия на смену лицензии. Использование MPLv2 помимо GPLv3 позволит решить проблемы с размещением игры в каталогах Steam и Apple App store, предустановкой на игровых консолях и использованием открытых библиотек, несовместимыми с GPL (например, openssl). Двойная лицензия также отмечена как более оптимальный вариант в свете грядущих планов по отделению игрового движка от основной игры. В новой версии: В диалог приостановки игры добавлена опция для смены типа контроллера сенсорного экрана; Улучшена многопользовательская игра в online, в том числе решены проблемы с сетевыми лагами, реализована поддержка IPv6, улучшена синхронизация и добавлена поддержка AI-ботов на локальных серверах; Улучшен интерфейс пользователя. Проведена адаптация для экранов с высоким разрешением (до 4K) и оптимизирован размер шрифтов; Добавлена новая трасса Pumpkin Park; Улучшена версия для мобильных устройств и добавлена поддержка платформы iOS; В чате и в диалогах добавлена поддержка сложных раскладок текста и emoji; Добавлен таймер режима истории гонок, позволяющий оценить как быстро нужно проехать трассу.