Инфраструктура анонимной сети Tor подверглась взлому

Известная сеть для анонимизации трафика Tor, программное обеспечение для которой распространяется в исходных текстах под свободной лицензией, подверглась взлому. В инфраструктуре проекта злоумышленники получили контроль над двумя из семи серверов директорий и над сервером накопления статистики metrics.torproject.org. После обнаружения факта вторжения, администраторы проекта вывели пораженные машины из сети и выполнили полную переустановку программного обеспечения, вместе с обновлением идентификационных ключей. На одном из взломанных хостов находились GIT и SVN репозитории проекта. Предварительный анализ активности злоумышленников показал, что они успели только настроить вход по SSH ключам и использовали захваченные серверы, имеющие высокоскоростное соединение с сетью, для организации атаки на другие хосты. Никаких следов подстановки данных в репозитории исходных текстов Tor не зафиксировано. Утверждается, что атакующие не получили доступ к ключам шифрования сети Tor, но на всякий случай данные ключи были перегенерированы. Пользователям и администраторам узлов рекомендуется срочно обновить программное обеспечения Tor до версии Tor 0.2.1.22 или 0.2.2.7-alpha, в которых устранена приводящая к утечке информации уязвимость и обновлены v3-ключи идентификации. Ранее в сети Tor были зафиксированы случаи получения злоумышленниками контроля за пограничными узлами (точками выхода) через которые осуществляется непосредственное обращение к запрошенным пользователями ресурсам. Создав или взломав один из таких многочисленных узлов, злоумышленники осуществляли кражу паролей путем прослушивания транзитного трафика. Теоретически, возможна и схема с подменой данных на точке выхода.