Брюс Шнайер и Эдвард Сноуден используют Linux-дистрибутив Tails

Эдвард Сноуден сообщил в интервью изданию Wired, что для того чтобы обезопасить себя от слежки он использует Linux-дистрибутив Tails (The Amnesic Incognito Live System). Брюс Шнайер, известный эксперт в области компьютерной безопасности, также признался, что использует Tails. Tails основан на пакетной базе Debian и выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование с использованием TrueCrypt. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается. Для предотвращения возможного давления на разработчиков, Tails развивается командой анонимов, не предоставляющих о себе никаких сведений. Так как личности разработчиков неизвестны, спецслужбы не могут оказать давление и принудить создателей к внедрению бэкдоров (по той же причине скрываются люди, стоящие за проектом TrueCrypt).