Доля пользователей IPv6 в мире достигла 10%

В минувший четверг, 31 декабря, количество запросов к сервисам Google по протоколу IPv6 достигло 10 процентов. Страны с наибольшей долей IPv6 поделили места следующим образом: Бельгия - 44,22% Швейцария - 30,61% США - 25,09% Португалия - 24,42% Германия - 23,05% Греция - 20,39% Люксембург - 18,61% Перу - 15,92% Эквадор - 11,28% Япония - 10,8% Чехия - 9,93% Эстония - 8,92% Малайзия - 8,8% Норвегия - 8,36% Финляндия - 7,71% Канада - 7,46% Румыния - 6,85% Бразилия - 6,58% Франция - 6,46% Доля пользователей IPv6 в России составляет всего 0,79%. При этом число сайтов в домене ".ru" с поддержкой IPv6 находится на уровне 9%. По данным сервиса мониторинга 6lab от компании Cisco доля пользователей с поддержкой IPv6 в России также оценена в 0,79%, а общий охват внедрения IPv6 отмечен в 16,43%. Год назад число пользователей с поддержкой IPv6 в России составляло приблизительно 0,6%, а до 2014 года держалось на отметке 0,3%. Из наиболее крупных отечественных сайтов, доступных по IPv6, можно отметить ВКонтакте и Яндекс (в мировом масштабе - Google, YouTube и Facebook). Список провайдеров в странах бывшего СССР, официально предоставляющих IPv6 своим клиентам, можно посмотреть на сайте version6.ru. Протокол IPv6 является интернет протоколом нового поколения, который пришёл на смену устаревшему IPv4. Его основным и неоспоримым преимуществом является увеличенная длина адреса (128 бит против 32 бит в IPv4), что решает проблему исчерпания адресного пространства и позволяет избавиться от трансляции адресов (NAT) не только на уровне провайдера, но и на устройствах конечного пользователя. Другим преимуществом должно стать упрощение глобальной маршрутизации за счёт того, что каждый провайдер будет иметь не более одного IP-блока на каждую географическую точку. Это должно сократить таблицу маршрутов в BGP и уменьшить требования к памяти пограничных маршрутизаторов даже несмотря на увеличение размера адресов. 6 июня 2012 года состоялся всемирный день запуска IPv6, поддержанный лидерами интернет-индустрии и провайдерами. С тех пор прошло более 3 лет, в течение которых доля IPv6 неизменно росла: 2013 г.: 1,07% - 2,8% (+1,73%) 2014 г.: 2,8% - 5,84% (+3,04%) 2015 г.: 5,84% - 10% (+4,16%) Если экстраполировать эти данные, то можно ожидать следующие цифры в ближайшие годы: 2016 г.: +5% (=15%) 2017 г.: +6% (=21%) 2018 г.: +7% (=28%) 2019 г.: +8% (=36%) 2020 г.: +9% (=45%) Что касается адресов IPv4, то резервы уже давно исчерпаны и региональные регистраторы в режиме жесткой экономии раздают последние свободные блоки адресов. При этом за счёт активного высвобождения неиспользуемых блоков запасы европейского RIR (RIPE) за последний год даже увеличились с 13,5 до 16,89 млн адресов IPv4.