Анализатор трафика, основанный на Wireshark, может обрабатывать потоки данных до 10Гбит/сек

Производитель систем мониторинга и анализа сетевой активности, компания nPulse, начала выпускать высокопроизводительный сканер, построенный на базе ПО Wireshark. Решение от nPulse позволяет вести запись проходящего трафика, и, в зависимости от потребностей, воспроизводить сохраненные образцы на скорости до 10 Гбит. Компания является признанным лидером в производстве высокоскоростных сетевых систем, а также «золотым» спонсором проекта dPacket.org. Wireshark считается самым широко используемым анализатором пакетов. Принятую информацию он сохраняет в файлы формата pcap, которые являются де-факто стандартом хранения информации о сетевом трафике. Устройство PCAP Express Box выполняет функции своего рода сервера, аккумулирующего поступающие данные. В последующем, они могут быть скопированы на компьютер специалиста, который будет заниматься их изучением. По словам Джона Бруно (John Bruno), одного из основателей и по совместительству директора CACE Technologies – финансирующего разработку Wireshark, решения nPulse отвечают всем требованиям, которые обеспечивают сегодня успех opensource продуктам: Во-первых, это сочетание простоты и удобства работы с хорошо зарекомендовавшей себя системой анализа пакетов Wireshark, и мультигигабитных скоростей работы с сетевым трафиком. Во-вторых, предоставление необходимой технической поддержки клиентам, включающей развертывание систем, обучение персонала и последующее сопровождение продукта. PCAP Express Box не единственное открытое устройство nPulse. В активе компании также имеются основанные на opensource приборы для сетевого аудита (Argus), защиты от вторжений (Bro, Snort), NetFlow анализатор (nProbe) и IPFIX монитор YAF.