Выпуск MediaGoblin 0.7.0 с первыми наработками по связыванию серверов

Анонсирован выпуск децентрализованной платформы для обмена медиафайлами MediaGoblin 0.7, предназначенной для организации хостинга и обмена медиаконтентом, в том числе фотографиями, видеороликами, звуковыми файлами, видео, трёхмерными моделями и PDF-документами. В отличие от централизованных сервисов, подобных Fliсkr и Picasa, платформа MediaGoblin нацелена на организацию обмена контентом без привязки к конкретному сервису, используя модель похожую на StatusNet и pump.io, и давая возможность поднять сервер на своих мощностях. Выпуск MediaGoblin 0.7.0 примечателен началом реализации поддержки связывания (федерации) экземпляров MediaGoblin с другими аналогичными серверами, что позволяет организовать единое поле для обмена данными. Для связывание задействован Pump API, используемый в pump.io. В текущем виде MediaGoblin пока не может использоваться для связывание разных серверов, но уже содержит возможность использования Pump API для загрузки данных. После доведения средств связывания до полноценного вида планируется выпустить релиз MediaGoblin 1.0. Другие улучшения: Осуществлён переход на адаптивную систему оформления на основе набора Skeleton CSS. Новая система автоматически подстраивается под различные разрешения экрана и позволяет использовать один базовый костяк как на настольных системах, так и на портативных устройствах; Возможность загрузки и хранения не только медиаконтента, но и описывающего данный контент набора метаданных, например, содержащего описание изображений и ссылку на источник. Метаданные передаются в формате JSON и привязываются к контенту через json-id; Добавлена поддержка пакетной загрузки из командной строки (команда gmg batchaddmedia) набора изображений и связанных с ними метаданных; В утилиту gmg добавлена поддержка команд deletemedia и deleteuser, позволяющих автоматизировать операции чистки содержимого из скриптов; Добавлен новый экспериментальный тип медиа - блог, позволяющий публиковать заметки по аналогии с медиаконтентом; Возможность пометки избранного контента, который следует выводить на заглавной странице; Подготовлена дополнительная тема формления Sandy 70s Speedboat, сформированная в стиле ретро и подходящая для использования в галереях фотографий;