В ночные сборки Firefox внесены спорные изменения в интерфейс режима читателя

В ночные сборки Firefox, на основе которых будет подготовлен релиз Firefox 78 (перенесено на Firefox 83), добавлен переработанный вариант режима читателя (Reader Mode), оформление которого приведено к соответствию с элементами дизайна Photon. Наиболее заметным изменением стала замена компактной боковой панели на верхнюю панель с более крупными кнопками и текстовыми метками. В качестве мотива изменения указано желание сделать более видимыми кнопки управления шрифтами, вызова синтезатора речи и сохранения в сервис Pocket. Проведённое исследование показало, что пользователи упускают их из виду и не замечают (возможно невостребованность кнопок объясняется не тем, что их не замечают, а тем, что в них нет необходимости). Изменение уже вызвало недовольство пользователей ноутбуков с широкоформатными экранами, так как дополнительная верхняя панель уменьшает доступное вертикальное пространство, создаёт необходимость дополнительной прокрутки и уменьшает объём контента, который можно уместить на экране. При прокрутке вниз текстовые метки исчезают и размер панели уменьшается, что отвлекает внимание (изменение в области периферийного зрения невольно заставляет перевести взгляд в верхнюю часть). Более того, новая кнопка "Done" вводит в заблуждение и не убирает панель, как можно подумать, а инициирует выход из режима читателя.