Релиз операционной системы ReactOS 0.4.13

После полугода разработки представлен релиз операционной системы ReactOS 0.4.13, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. Операционная система находится на "альфа"-стадии разработки. Для загрузки подготовлены установочный ISO-образ (126 Мб) и Live-сборка (в zip-архиве 95 Мб). Код проекта распространяется под лицензиями GPLv2 и LGPLv2. Ключевые изменения: Проведена большая работа по устранению ошибок и усовершенствованию нового USB-стека, в котором обеспечена поддержка устройств ввода (HID) и USB-накопителей. В графической оболочке Explorer реализована возможность поиска файлов. Проведена работа по обеспечению загрузки на первом поколении приставок Xbox. Проведена оптимизация загрузчика FreeLoader, нацеленная на сокращение времени загрузки ReactOS на разделах с FAT в режиме загрузки с USB-накоптелей с копированием системы в ОЗУ. Реализована новая утилита Accessibility Utility Manager для настройки параметров системы, которые могут оказаться полезными для людей с ограниченными возможностями. Улучшенная поддержка тем оформления в экранной клавиатуре. Интерфейс выбора шрифтов приближен по своим возможностям в аналогичной утилите из Windows. Связанные со шрифтами настройки переведены на работу через реестр. Устранены проблемы с некорректной активацией кнопки Apply в диалоговых окнах, даже если пользователь не выполнял действий. Решена проблема из-за которой содержимое корзины могло выходить за пределы доступного дискового пространства. Улучшена поддержка 64-разрядных систем, ReactOS теперь корректно загружается и работает в 64-разрядных окружениях. Осуществлена синхронизация с кодовой базой Wine Staging и обновлены версии сторонних компонентов: Btrfs 1.4,ACPICA 20190816, UniATA 0.47a, mbedTLS 2.7.11, libpng 1.6.37.