Демонстрация качества live-миграции в Xen

Представлен небольшой видеоролик с демонстрацией качества работы Live-миграции Xen окружения с одной машины кластера на другую. Для наглядности в гостевом окружении был запущен медиа-плеер, транслирующий видео на машину с тонким клиентом. В момент проведения миграции окружения с одной машины на другую, видео отображалось без видимых задержек (задержки удалось обнаружить, только прочитав о времени когда их можно было наблюдать). Отказоустойчивый Xen кластер был организован на двух серверах с Debian Gnu/Linux 5.0, диски которых были объединены двумя гигабитными Ethernet линками в RAID1 по DRBD, для организации переключения на резервный сервер был задействован пакет heartbeat.