Конкурс на разработку знака/логотипа для фонда ADempiere

Фонд поддержки и развития делового свободного программного обеспечения «Адемпиере» (ADempiere Foundation) объявил о проведении конкурса на разработку оригинального знака/логотипа. Основной целью работы фонда является деятельность, направленная на поддержку и развитие свободной ERP-системы «Адемпиере» и другого делового свободного программного обеспечения, а так же содействие в правовой защите разработчиков и пользователей свободного ПО. Требования к знаку/логотипу: оригинальность, современность, универсальность, лаконичность, уникальность. Так как в мире свободного программного обеспечения очень часто используется в качестве логотипа какое-нибудь животное, то преимущество будут иметь работы с представителями фауны в качестве элемента логотипа. Наличие текстового описания логотипа или объяснения, почему выбрано то или иное животное, будет являться дополнительным плюсом присланной работы. Будут рассмотрены любые интересные предложения, в том числе и просто текстовые описания знака/логотипа без его графической проработки. В присланных вариантах необходимо предусмотреть две языковые версии: на русском и английском языках. Официальное название на русском: Фонд «Адемпиере». Название на английском: ADempiere Foundation. Сроки проведения конкурса: 1 этап: 1 октября — 1 декабря 2012 г. Концептуальные конкурсные предложения и отбор 5 работ финалистов. 1 декабря – 7 декабря 2012 г. «Доводка» работ-финалистов. Авторы отобранных работ должны будут представить более детализированное предложение, т.е. подать своё конкурсное решение в более «раскрытом» виде, показывающем его развитие и «жизнь» в информационно-рекламных материалах. 2 этап: Ближайшее заседание Правления фонда, на котором будет выбран победитель конкурса из «доведенных» работ финалистов. Работы следует присылать по адресу info@adempierefoundation.org. Обсуждение присланных работ проводится в списке почтовой рассылки nat@lists.adempierefoundation.org. Победитель конкурса получит вознаграждение в размере 10 000 рублей.