DNSBL-списки AHBL переведены в режим блокирования всех адресов

В связи с закрытием списков DNS-блокировки AHBL с первого января черные списки dnsbl.ahbl.org, ircbl.ahbl.org и rhsbl.ahbl.org начали выдавать положительные ответы на любые запросы, т.е. использующие данные черные списки почтовые серверы и системы борьбы со спамом, при соответствующих настройках, будут помечать как спам все сообщения или блокировать запросы с любых IP. Предупреждение о закрытии сервиса было опубликовано в апреле прошлого года, но несмотря на это поток запросов до сих пор оставался на достаточно высоком уровне, что вынудило администраторов AHBL применить кардинальные меры. Основной удар произведённое изменение нанесёт по почтовым серверам, оставленным без надлежащего сопровождения.