Являются ли открытые проекты Google попыткой развалить патентную систему?

Разные люди по-разному понимают открытые технологии. Для одних это метод разработки ПО, для других — техника его распространения, третьи прикрываясь opensource продвигают на рынок абсолютно бесполезные вещи. Интересную теорию, каким может быть opensource в глазах Google выдвинул Вице-президент по исследованиям, группы инновационных тенденций и технологий, компании Gartner Brian Prentice. Исследователь предполагает, что основной интерес Google в открытых технологиях может лежать в плоскости минимизации стоимости выплат в случае доказательства вины в нарушении того или иного патента. Это возможно, если будут приняты поправки к патентному законодательству предложенные в документе «Patent Reform Act 2009». Новые правила предлагают исчислять размер компенсации пострадавшей стороне на основании текущей лицензионной стоимости «подобных аналогов, в идентичных маркетинговых условиях». Т.е. если аналогичный продукт выпускается под открытой лицензией и может быть получен бесплатно, то и выплаты за нелегальное использование соответствующего проприетарного продукта должны быть нулевыми. Необычайно проницательный вывод аналитика Gartner сумел распознать обескураживающую расчетливость Google. Если это правда, то она позволяет взглянуть на открытые проекты поискового гиганта под совершенно иным углом. В этом ракурсе Google Wave предстает как альтернатива Microsoft Exchange. Инвестиции 106.5 млн. долларов в открытый кодек — как дешевый способ уйти от преследования за нарушения патентов, касающихся компрессии видео изображения. Безусловно у Google много причин продвигать развитие открытых технологий, но может быть у компании есть и другие скрытые намерения, афиширование которых пока не входит в ряд приоритетных задач.