Обновление игры Dawn-rpg 0.0.40

Вышло обновление свободной RPG-игры Dawn-rpg. Dawn - ролевая игра в 2D-измерении, действие игры происходит в фантастическом мире. Существует возможность выбирать расу и класс. Игра активно развивается, несколько раз в месяц выходят новые версии, исправляющие найденные ошибки и добавляющие новую функциональность. Основные изменения по сравнению с версией 0.0.39: Добавлена область действия заклинаний; У мага появилось новое заклинание 'Inferno'; Добавлена заставка при загрузке игры; Добавлены иконки для заклинаний, текстуры с сайта OpenGameArt; Исправлены накопившиеся ошибки.