Представлен сверхзащищенный вариант Ubuntu - Privacy Remix

На конференции SIGINT 09 представлена бета-версия LiveCD дистрибутива Ubuntu Privacy Remix (UPR), основанного на Ubuntu 9.04 и предназначенного для обеспечения максимально возможной степени изоляции для защиты персональных данных пользователя. Кроме средств для предотвращения проникновения злонамеренного кода, такого как троянские программы, модули перехвата клавиатурного ввода и руткиты, в дистрибутиве используются и средства для противостояния средствам слежения и мониторинга активности пользователей, внедряемым некоторыми правительствами. Ключевые особенности дистрибутива: Базовая система работает только c CD-диска в режиме для чтения. Дистрибутив не предназначен для установки на жесткий диск, дополнительные программы, включая вредоносные, доустановить невозможно. Все внешние накопители и локальные жесткие диски ПК могут быть смонтированы только в режиме "noexec", недопускающем выполнение программ с внешних носителей. Из Linux ядра убрана поддержка оборудования для работы в сети, дистрибутив работает полностью автономно, задействование LAN/WLAN/Bleutooth запрещено. В дистрибутиве используются только open source программы, исходные тексты которых доступны для аудита. Для хранения настроек пользователя, таких как файлы конфигурации программ и PGP-ключи, используется технология "extended TrueCrypt-Volumes", позволяющая прозрачно накладывать на основную ФС примонтированные из зашифрованного раздела данные.