Началось альфа-тестирование Fedora 12 и подготовка ежедневных сборок Rawhide

С недельным отставанием от графика выпущена альфа-версия Linux дистрибутива Fedora 12, в которой подготовлены для тестирования все намеченные для нового релиза новшества. Релиз Fedora 12 запланирован на 10 ноября. Кроме того, анонсировано начало создания, отражающих последние веяния в развитии дистрибутива, ежедневных LiveCD сборок на основе текущей экспериментальной ветки Fedora Rawhide. В заключение, список наиболее интересных новшеств, которые появятся в Fedora 12: В качестве основных десктоп-окружений используется GNOME 2.28 (в альфа версии - 2.27.90 beta) и KDE 4.3; В качестве программы для обмена сообщениями по умолчанию вместо Pidgin поставляется Empathy, по причине более полной интеграции с рабочим столом GNOME; Улучшенная поддержка web-камер, позволяющая из коробки задействовать значительно больше устройств, чем в прошлых релизах; Поддержка настройки мобильных операторов широкополосной связи в NetworkManager, для чего в состав включена большая база операторов связи с готовым шаблоном настроек для каждого из них. Добавлена поддержка нового оборудования, появилась возможность сканирования GSM-сетей, упрощен процесс настройки. Полная поддержка настройки IPv6 через GUI интерфейс в NetworkManager; Интеграция средства ABRT (Automatic Bug Reporting Tool) для автоматической отправки уведомлений о фактах краха приложений в дистрибутиве, без требования от пользователя дополнительных знаний о методике отправки сообщений об ошибках; Улучшена поддержка свободных видео-кодеков, в состав включен экспериментальный кодировщик Thusnelda (новый вариант Ogg Theora); Расширены возможности PackageKit, добавлены плагины для установки пакетов через клик из web-браузера или из командной строки, при попытке выполнения программы из неустановленного пакета; Улучшение в работе PulseAudio - апплет управления громкостью теперь поддерживает определение разных звуковых профилей, изменена логика работы микшера, добавлена возможность переключения источников звука, добавлена поддержка UPnP медиа-серверов, упрощен процесс настройки звуковых параметров, улучшена поддержка горячего подключения устройств и Surround-режима вывода звука; Более оптимальное управление энергопотреблением, с учетом нагрузки на CPU, диск и сетевую активность; Задействование программы для ведения заметок Gnote, которая написана на C++, в отличие от TomBoy, требующей для своей работы Mono. Gnote также будет включен в состав базового установочного LiveCD (TomBoy в LiveCD не включали из соображения экономии места на диске); Ведется работа над библиотекой liblvm, которая предоставит возможность работы с LVM разделами из пользовательских приложений (вместо вызова утилит командной строки). Новая система для организации начального этапа загрузки dracut (образ ram-диска с возможностью динамического обновления содержимого), заменившая собой nash и mkinitrd; Бесшовный режим графической загрузки, появившийся в прошлом релизе Fedora Linux, теперь поддерживает карты Nvidia, благодаря задействованию по умолчанию свободного драйвера Nouveau; Перевод RPM пакетов на использование LZMA сжатия; Поддержка средств для настройки Multiseat рабочих станций, когда несколько человек могут работать за одним компьютером, к которому подключается несколько мониторов, клавиатур и мышей; Улучшения для разработчиков, в комплект включены: NetBeans 6.7, PHP 5.3, Eclipse 3.5.0; Улучшение в системе динамической отладки SystemTap (аналог DTrace для Solaris), поддержка новых трассировочных вызовов Linux ядра, поддержка отладки через debuginfo ("dwarf") вывод в gcc, дополнения к Eclipse для наглядной интерпретации трассировки; По умолчанию 32-разрядная i686 сборка дистрибутива собрана с дополнительными флагами оптимизации для процессоров Intel Atom, что позволит увеличить скорость работы и уменьшить энергопотребление на многих субноутбуках; Поддержка файловой системы ext4 в загрузчике GRUB - несмотря на то, что Ext4 по умолчанию предлагалась начиная с Fedora 11, GRUB данную ФС не поддерживал, что выливалось в необходимости создания дополнительного загрузочного Ext3 или Ext2 раздела; В целях экономии ресурсов, начиная с Fedora 12 фоновый процесс контроля сервисов Bluetooth запускается только по необходимости и приостанавливает свою работу после 30 секунд с момента последнего обращения к устройству; Многочисленные улучшения в поддержке системы виртуализации KVM: уменьшено потребление памяти, увеличена производительность, добавлена поддержка горячего подключения сетевых устройств (NIC hotplug), оптимизирован дисковый ввод/вывод, появилась современная поддержка загрузки по сети (PXE boot), возможность гибкого задания сетевых конфигураций и т.д.