Сетевое оборудование Alcatel-Lucent в качестве ОС будет использовать Linux

Один из крупнейших производителей телекоммуникационного оборудования, компания Alcatel-Lucent, планирует перевести выпускаемые ею в настоящее время устройства на операционную систему Linux. Такое решение принято в соответствии с общей стратегией развития производства и с учетом того, что другие игроки на рынке сетевых устройств, а именно Juniper и Cisco, также прикладывают усилия для более широкого использования Linux. Тем временем, пока переход еще только в планах следующего года, Alcatel-Lucent выпустила обновленную версию собственной операционной системы AOS 6.3.4, которая в свою очередь является надстройкой над системой VxWorks от компании Wind River. Как пояснила ведущий технический специалист Alcatel-Lucent Minka Nikolova, необходимость ухода от связки VxWorks- AOS вызвана, прежде всего, ужесточающимися требованиями к защищенности оборудования. Другим фактором оказалось понимание того, что Linux дает прекрасную возможность воспользоваться множеством реализованных в ядре функций, сводя к минимуму производственные затраты. С точки зрения же конечного пользователя переход на Linux окажется по большей части незаметным. Дело в том, что компания не собирается отказываться от двухуровневой модели управления оборудованием, но только на место устаревшей VxWorks придет более современный Linux. При этом пользовательский интерфейс, который обеспечивает AOS, претерпит лишь незначительные изменения и только в части добавления новых функций.