Компания Google назвала патентные нападки на платформу Android целенаправленной агрессией

Дэвид Драммонд (David Drummond), вице-президент и глава юридической службы Google, опубликовал в официальном блоге компании заявление, в котором подчеркнул нарастающую агрессию некоторых производителей против платформы Android. Google сожалеет, что ряд компаний вместо конкуренции через выпуск качественных продуктов, выбрали путь развязывания патентной войны и нагнетания негативной атмосферы, с целью понижения привлекательности Android в глазах производителей мобильных устройств и пытаясь добиться повышения цены для конечных потребителей. В настоящее время ежедневно активируется около 550 тысяч новых Android-устройств, при этом еще два месяца назад число ежедневных активаций составляло 400 тыс. Общее число активированных с 2008 года телефонов достигло отметки в 135 млн, на рынке присутствует 410 моделей устройств на базе Android. 39 производителей мобильной техники выбрали Android для своих устройств. Подобный успех не устраивает былых лидеров мобильной отрасли, которые уже не могут контролировать рынок мобильных операционных систем. Компании Apple и Microsoft всегда находились в напряженных отношениях, не упуская повод схватить за горло друг друга. Но последнее время их поведение резко изменилось и они все чаще действуют сообща. Подобное изменение даёт повод задуматься, что происходит. Все говорит о том, что в отрасли наблюдается организованная кампания, направленная против платформы Android и поддерживаемая такими компаниями как Apple, Microsoft и Oracle. Некоторые факты: Консорциум CPTN Holdings LLC, в который входят Microsoft, Apple и Oracle, прибрал к рукам 882 патента Novell в рамках сделки по поглощению Novell компанией Attachmate. Министерство юстиции США добилось внесения в условия сделки ряда требований, призванных защитить экосистему Linux и открытые проекты от возможных патентных претензий. Консорциум Rockstar, в числе участников которого присутствуют Apple и Microsoft, приобрел за 4.5 миллиарда долларов более 6 тысяч патентов компании Nortel. Ранее компания Google открыто намеревалась приобрести данные патенты с целью формирования щита для отражения патентных атак не только против себя, но и против партнеров и сообщества разработчиков открытого ПО, вовлеченных в работу над открытым проектами Android и Chrome. Но консорциум предложил значительно более высокую цену и не дал Google реализовать задуманное. Патенты, которые попали в руки Apple и Microsoft, охватывают почти все области, связанные с телекоммуникациями, от методов организации передачи данных, мобильных технологий 3G, 4G и LTE, способов организации оптических сетей, методов организации голосовой связи и построения вычислительных сетей, до программных технологий, используемых при построении социальных сетей, сетевых сервисов и поисковых систем. Министерство юстиции США заинтересовалось сделкой и инициировало дополнительное расследование, связанное с появлением информации о возможности использования данных патентов для подавления конкурентов. Компания Microsoft развязала против компаний Barnes and Noble, HTC, Motorola и Samsung судебные разбирательства, связанные с нарушение интеллектуальной собственности в продуктах на базе платформы Android. За закрытыми дверями были совершены сделки с компаниями HTC, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo и Wistron Corp, в рамках которых компании будут выплачивать Microsoft неафишируемую сумму лицензионных отчислений с продажи устройств на базе платформы Android. Согласно информации, полученной от компании Samsung, Microsoft требует выплаты 15 долларов за каждый Android-телефон, пытаясь сделать для производителей изначально бесплатную платформу Android дороже Windows Phone 7. При этом нарушение патентов Microsoft в Android остается недоказанным, список патентов публично не обнародован, а те патенты которые были ранее предъявлены публике в ходе разбирательств с Motorola и "Barnes and Noble" затрагивают очевидные и давно повсеместно используемые технологии. Отказавшаяся заключать сделку с Microsoft компания "Barnes and Noble" считает условия Microsoft абсурдными, суммы отчислений непомерными (например, HTC выплачивает сумму, сравнимую с ценой Windows Phone), а заявления о нарушении патентов раздутыми (патенты либо недействительны, либо очевидны, либо слабо пересекаются с технологиями Android). Причины, по которым компании соглашаются выплачивать Microsoft отчисления связаны с нежеланием ввязываться в длительные и дорогостоящие судебные процессы с компанией-гигантом, имеющей значительный перевес в ресурсах. Последние действия Microsoft представители компании "Barnes and Noble" характеризуют следующим образом: "От дезинформации и убеждений Microsoft перешла к политике дискредитации Android в лице производителей оборудования и потребителей, пытаясь сделать Android непривлекательной и непригодной к использованию, путём установки непомерных лицензионных сборов и абсурдных лицензионных ограничений, не имеющих никакого отношения к собственному патентному портфелю Microsoft." Компания Apple обвинила компании HTC, Motorola и Samsung в нарушении своих патентов в продуктах, базирующихся на платформе Android. Через Комиссию США по международной торговле Apple пытается добиться запрета ввоза на территорию США Android-устройств данных производителей. Motorola обвиняется в нарушении шести патентов, HTC - двадцати (в процессе разбирательства осталось два проблемных патента). По мнению Google патентное законодательство требует проведения реформы, так как все чаще патенты, изначально придуманные для поддержки инноваций, используются для их торможения. В качестве примера приводится судебное разбирательство, инициированное несколько дней назад компанией PacketVideo против сервиса Spotify. Компания PacketVideо, о которой мало кто слышал, сумела получить патент 5,636,276, в котором описан метод распространения музыкальной информации в цифровой форме. Заявка на патент была подана в 1995 году и теперь, спустя 15 лет, компания не сумевшая добиться успеха на рынке, намерена заработать на судебных тяжбах. Под действие патента попадает любой сервис, связанный с потоковым вещанием музыки по сети. С целью защиты платформы Android компания Google приступила к расширению собственного патентного портфеля, купив у компании IBM около тысячи патентов. По данным издания Financial Times типичный смартфон может вызвать около 250 тысяч патентных претензий. В такой ситуации, понимая, что реформировать патентное законодательство в обозримом будущем нереально, единственным методом остается формирование щита через наращивание собственного портфеля патентов. После публикации заявления, представители Microsoft указали на то, что Google предлагали войти в состав консорциума CPTN, получившего патенты Novell, но получили отказ. В ответ Дэвид Драммонд заявил, что Microsoft пытается отвлечь внимание от поднятой темы, переключив внимание на ложные улики. Предложение Microsoft было отклонено не без причин - Google нужны патенты для того чтобы противопоставить их агрессии других компаний, а в случае консорциума CPTN приобретенные патенты были бы кросс-лицензированны с основными агрессорами (Microsoft, Apple и Oracle), что свело бы защитные свойства таких патентов на нет - Google не мог использовать эти патенты для защиты Android. Участие в сделке с Novell не могло повлиять на намерение Microsoft любой ценой удержать Google и производителей устройств на базе платформы Android от получения патентов, которые могли бы использоваться для защиты от нападения Microsoft. Дэвид Драммонд также указал на то, что в конечном счете Министерство юстиции США вмешалось в сделку с Novell и обязало предоставить лицензию на приобретенные патенты сообществу разработчиков открытых проектов. Компании Microsoft было предписано после получения своей 25% доли, вернуть патенты компании Attachmate, которая предоставит Microsoft лицензию на все переданные патенты (т.е. Miсrosoft может использовать запатентованные технологии, но не может манипулировать ими в суде). Данное требование было названо "необходимым для защиты конкуренции и инноваций в сообществе, развивающем открытое программное обеспечение". Решение Министерства юстиции США только подтверждает точку зрения Google, что конкуренты объединились для ведения патентной войны против Android и пытаются удержать Google от получения патентов, которые помогли бы достигнуть равновесия.