Министерство юстиции США потребовало изменить условия сделки по продаже патентов Novell

Министерство юстиции США анонсировало требование по изменению условий сделки по передаче консорциуму CPTN патентов Novell для её приведения в соответствие с антимонопольным законодательством. Для продолжения сделки необходимы значительные изменения её условий, поскольку в первоначальном виде "сделка может подвергнуть опасности конкурентоспособность и инновации в открытом ПО, например, в Linux". В декабре прошлого года организация OSI (Open Source Initiative) обращалась с письмом в антимонопольный комитет Германии, а в январе этого года фонд Free Software Foundation попросил минюст США вмешаться в процесс сделки, поскольку подобные непубличные сделки могут быть использованы для "сокрытия нечестивых намерений". Минюст, работая в тесном сотрудничестве с антимонопольным комитетом Германии, согласившись с точкой зрения OSI и FSF, потребовал капитальных изменений. Наиболее значимые из изменений для открытого ПО теперь гласят, что патенты из портфолио Novell будут приобретены с оглядкой на условия лицензии GPLv2 и с учетом соглашения по передаче прав на использование патентов между участниками Open Invention Network (OIN). В анонсе не уточняется, как именно эти лицензии, особенно GPLv2, будут применяться к патентной сделке. Также консорциум CPTN и его владельцы не будут иметь права каким-либо образом влиять на то, какие именно патенты будут включены в процесс лицензирования под GPLv2 и OIN. Другие модификации в условиях сделки, похоже, согласуются с ранее предложенными изменениями, то есть: Microsoft сразу же продаёт все выкупленные у Novell патенты компании Attachmate, оставляя у себя лицензию на использование этих патентов и патентов, приобретённых другими тремя членами консорциума. Также сохраняется запрет для компании EMC на покупку 33 патентов, связанных с виртуализацией. Когда изменения вступят в силу, Министерство юстиции США готово разрешить продолжение процесса сделки, но также оговаривает, что будет вести наблюдение за распределением патентов Novell между собственниками CPTN.