Кросс-платформенный инструментарий для повышения эффективности игр на GPU Radeon

Компания AMD анонсировала кросс-платформенный инструментарий GPU PerfStudio 2.0, который нацелен на отладку, профилирование и оптимизацию 3D игр, для их оптимальной работы на графических картах семейства ATI Radeon. Особенное внимание в анонсе отмечается на построении пакета исключительно на основе открытых стандартов, что позволяет легко интегрировать новый инструмент в используемые рабочие окружения. Пакет работает совместно с комплектом драйверов ATI Catalyst и доступен для платформы Linux. В GPU PerfStudio 2.0 представлены такие новые инструменты, как покадровый отладчик, позволяющий "заморозить" картинку и выявить все артефакты; отладчик шейдеров, дающий возможность налету управлять работой HLSL и ASM пиксельных шейдеров; система профилирования кадров, предназначенная для выявления узких мест и оценки эффекта от внесенной оптимизации. GPU PerfStudio 2.0 также может быть использован для выявления возможных проблем, при работе игровых приложений на различных платформах. Поддерживается разработка 32-битных и 64-битных приложений, включая средства отладки 32-битных программ на 64-битных ОС. Продукт распространяется бесплатно, после предварительной отправки заявки по адресу PerfStudio.Beta@amd.com.