Автор FreeNAS представил первый выпуск нового проекта - BSD Router Project

Olivier Cochard-Labbé, известный созданием дистрибутива FreeNAS, представил первый тестовый выпуск своего нового проекта - BSDRP (BSD Router Project), представляющего собой специализированный дистрибутив FreeBSD, предназначенный для построения программных маршрутизаторов для сетей предприятий и небольших интернет-провайдеров. В отличие от проектов подобных m0n0wall и pfSense, BSDRP позиционируется исключительно для решения задач маршрутизации, функции работы в роли межсетевого экрана являются вторичными. Первый выпуск BSDRP является начальным полностью функциональным прототипом, поддерживающим работу на реальном оборудовании или внутри виртуальных машин. В настоящий момент реализована только загрузка с ATA жестких дисков, работа с USB накопителей пока не поддерживается. Особенности дистрибутива: В качестве базовой системы используется "NanoBSD" сборка FreeBSD 8.0-CURRENT для платформы i386; Поддержка протоколов маршрутизации основана на базе ПО Quagga. Имеется поддержка протоколов OSPFv2, OSPFv3, RIP, RIPng и BGP; Настройка производится исключительно через интерфейс командной строки (в конечном итоге планируется создать CLI интерфейс подобный Cisco или Juniper), Web-интерфейс в настоящий момент отсутствует; Доступен специальный набор управляющих скриптов для конфигурации, проведения обновления, вывода информационной справки по командам. Присутствуют средства автодополнения вводимых команд.