План развития Firefox 4

Майк Белцнер (Mike Beltzner), директор компании Mozilla Corp. по развитию Firefox, представил презентацию с рассказом об основных планах развития будущей версии web-браузера Firefox 4. Firefox 4 будет развиваться независимо от ветки 3.6, первая тестовая версия Firefox 4 запланирована на конец июня, релиз можно ожидать в ноябре. Возможности, ранее запланированные на релиз 3.7 будут включены в промежуточную версию 3.6.4. В качестве первичных общих задач разработки выделены три цели: Увеличение производительности, разработчики намерены значительно увеличить скорость работы различных подсистем браузера (например, применение обновлений в фоне, более отзывчивая работа с табами, установка дополнений без перезапуска, оптимизация JavaSсript-движка); Продолжение реализации новых открытых и стандартных web-технологий (HTML5, CSS3, Ajax PushState, WebSockets, мультитач управление, IndexedDB, расширенный API для создания анимации, WebGL); Предоставление пользователю возможности полного контроля над браузером, всеми данными и взаимодействия с web-сайтами (например, для каждого сайта можно будет выборочно определить список допустимых функций). Из частных новшеств, которые могут появиться в Firefox 4 отмечены: Переработанный интерфейс пользователя (макет можно посмотреть здесь). Планируется провести реструктуризацию меню, переместить строку со списком табов в верхнюю часть окна, оптимизировать размещения кнопок, например, объединить кнопки "stop" и "reload" в одну кнопку Go. Будет добавлена служебная "домашняя" вкладка, на которой будет представлены ссылки на избранные сайты, данные о последних закрытых вкладках и выборка популярных сайтов; Новый менеджер дополнений, который открывается в основном окне браузера и оптимизирован для поиска и навигации по каталогу дополнений. Дополнительно в менеджер дополнений интегрирована поддержка управления поисковыми плагинами, которые теперь могут быть настроены в одном месте, наряду с визуальными темами и языковыми пакетами. Новый менеджер для управления сохраненными паролями, диалог для сохранения пароля для открытой страницы теперь можно будет вызвать в любое время, а не первые несколько секунд после открытия страницы; Улучшение возможностей по управлению вкладками, в строку с табами можно будет добавлять и другие элементы тулбаров, такие как закладки, адресную строку и блок для обращения к поисковым системам; Для разработчиков будет представлен API для управления переходом в полноэкранный режим, улучшение поддержки API для определения местоположения на основе данных от GPS-приемника; В состав будет интегрировано дополнение Weave, позволяющее синхронизировать между разными машинами содержимое коллекции закладок, список открытых табов, сохраненные пароли, историю посещений и настройки. Улучшения платформы: вынос HTML5-парсера в отдельный поток, подготовка 64-разрядных сборок, оптимизация времени запуска, минимизация операций ввода/вывода в основном потоке; Поддержка технологии CSP (Content Security Policy), направленной на интеграцию в web-браузеры средств для защиты от проведения CSRF-атак, организации межсайтового скриптинга (XSS) и подстановки в страницы "IFRAME/JavaScript src" блоков; Задействование механизмов 2D-акселерации при формировании экранного вывода; Список возможностей, уже реализованных в рамках подготовки движка Gecko 1.9.3 можно посмотреть на данной странице.