Исследование показало, что мобильные приложения для Android и iOS разглашают частную информацию

Последовав примеру разработчиков проекта TaintDroid, ранее заявлявших о том, что половина изученных ими приложений для платформы Android отправляют GPS-координаты телефона и другую приватную информацию при обращении к рекламным сетям, издание Wall Street Journal провело собственное исследование. Изучив 101 популярное приложение для смартфонов, работающих под управлением платформ Android и Apple iOS, были сделаны следующие выводы: 56% приложений передают уникальный номер аппарата другим компаниям (рекламным сетям) без какого-либо уведомления или разрешения пользователя; 47% мобильных приложений передают данные о географическом положении; 5% посылают данные о возрасте, поле и другие персональные данные. Исследование также показало, что приложения для Apple iOS передают больше данных, чем приложения для Android, однако эту тенденцию невозможно проверить для всей базы нескольких сотен тысяч приложений для обеих операционных систем. Ситуация осложняется тем, что, например, в случае обычного персонального компьютера пользователь может удалить все сохранённые cookies (включая cookies Adobe Flash) и рекламодатели "забудут" про его привычки и пристрастия, но на сотовом телефоне передаётся уникальный номер аппарата, который невозможно изменить и который точно идентифицирует пользователя, хочет он того или нет. Таким образом в случае использования большого количества различных мобильных приложений пользователь становится лёгкой мишенью для заинтересованных лиц. Пока единственных выход из этой ситуации - это отключение выхода в Интернет для всех его внутренних приложений, кроме случаев когда Сеть используется строго по назначению, например, для просмотра веб-сайтов во внутреннем веб-браузере.