Опубликован первый вариант спецификации для языка программирования PHP

После 20 лет развития проекта представлен первый черновой вариант спецификации по языку программирования PHP. Документ подготовлен сотрудниками компании Facebook и размещён в формате Markdown. Спецификация распространяется в форме общественного достояния (лицензия CC0). Документ охватывает только синтаксис языка и не касается состава штатного набора библиотек. В качестве причины подготовки спецификации и связанного с ней тестового набора для проверки совместимости упоминается необходимость наличия полного формального описания языка PHP для упрощения обеспечения совместимости с прошлыми выпусками при работе над интерпретатором PHP нового поколения (PHPNG), а также для упрощения поддержания совместимости сторонних реализаций PHP, таких как HHVM.