Оценка влияния интенсивной записи логов на производительность MySQL

"Impact of logging on MySQL’s performance" - оценка влияния интенсивной записи логов на производительность MySQL. В итоге сделан вывод о том, что ведения лога медленных запросов, выполняющихся более 1 сек., почти не влияет на производительность. Система с БД размером 1.3 Гб с включенным отражением в логе всех запросов при 20 одновременных коннектах оказалась примерно на 20% медленнее, при 100 - на 6%. При увеличении размера базы до 10 Гб, различия стали почти незаметны и не превышали 5%.