Доступен BackTrack 5 R2, Live-дистрибутив для исследования безопасности систем

Представлен релиз LiveDVD-дистрибутива BackTrack 5 R2, основанного на пакетной базе Ubuntu 10.04 и предназначенного для проведения тестирования систем на предмет наличия уязвимостей, проведения аудита, анализа остаточной информации и выявления последствий атак злоумышленников. Дистрибутив появился в результате объединения команд разработчиков проектов IWHAX, Auditor Security Collection и Whoppix и является одним из лучших инструментов в своей области (авторитетный ресурс insecure.org в свое время назвал BackTrack лучшим LiveCD для исследования безопасности систем). Для загрузки доступны сборки на базе GNOME или KDE для 32- и 64-разрядных архитектур: BT5r2-GNOME-32.iso (2.6 Гб), BT5r2-KDE-32.iso (2.7 Гб), BT5r2-GNOME-64.iso (2.6 Гб), BT5R2-KDE-64.iso (2.7 Гб). BackTrack содержит одну из самых богатых подборок программ, связанных с безопасностью: от средств для тестирования web-приложений и проникновения в беспроводные сети, до программ для считывания данных с идентификационных RFID чипов. В комплект BackTrack входит коллекция эксплоитов и более 300 специализированных утилит для проверки безопасности, таких как Aircrack, Maltego, Metasploit, SAINT, Kismet, Bluebugger, Btcrack, Btscanner, Nmap, p0f. Помимо этого, в дистрибутив включены средства для акселерации подбора паролей (Multihash CUDA Brute Forcer) и WPA ключей (Pyrit) через задействование технологий CUDA и ATI Stream, позволяющих использовать GPU видеокарт NVidia и ATI для выполнения вычислительных операций. Все оригинальные наработки, созданные в рамках дистрибутива, распространяются под лицензией GPL. Размер iso-образов новой версии увеличился почти на 700 Мб, в основном за счёт включения в состав 42 новых пакетов. Linux-ядро обновлено до версии 3.2.6 и включает дополнительные патчи, связанные с возможностью подстановки wifi-трафика и обеспечения максимальной поддержки проведения тестирования безопасности беспроводных сетей. В состав дистрибутива включена специальная редакция инструментария Maltego 3.1.0, а также такие обновления, как Metasploit 4.2.0 Community Edition, Social Engineer Toolkit 3.0, BeEF 0.4.3.2. Новые утилиты: arduinobluelogbt-auditdirbdnschefdpscaneasy-credsextundeletefindmyhashgolismerogoofilehashcat-guihash-identifierhexorbasehorsthotpatchjoomscankillerbeelibhijackmagictreenipper-ngpatatorpipalpyritreaverrebindrec-studioredfangse-toolkitsqlsussslyzesucrackthc-ssl-dostlssleduniscanvegawatobowcewol-exspy