На GitHub обрушилась необычная DDoS-атака, проведённая через подмену кода сервисов Baidu

Сегодня популярный хостинг открытого кода GitHub подвергся крупной DDoS-атаке, которая привела к кратковременным перебоям в работе сервиса. Атака заслуживает внимания в силу необычности её организации и подозрений на испытание новых методов цензурирования контента. Метод проведения атаки подразумевал наличие доступа к пограничному оборудованию, размещённому между китайским и мировым сегментами сети, предположительно атака была проведена не без участия "Великого китайского файрвола". Атака сводилась к тому, что для пользователей некитайских сетей, осуществлялась подмена JavaScript-кода сервисов Baidu Analytics и Baidu Ads, вместо которого добавлялся код, осуществляющий отправку цикличных запросов к GitHub. Baidu Analytics и Baidu Ads является крупнейшими в Китае службой web-аналитики и рекламной сетью, и используется на многих китайских сайтах (популярность данных сервисов может сравниться с Google Analytics и Google Ads). При открытии таких сайтов легитимный пользователь получал вредоносный код и невольно становился участником DDoS-атаки. При этом подмена осуществлялась только для пользователей не китайских сетей. В Китае уже неоднократно предпринимались попытки ограничения доступа к GitHub из-за размещения на данном сервисе неугодного властям контента. В процессе DDoS-атаки запросы пользователей направлялись на содержащие подобную информацию репозитории github.com/greatfire и github.com/cn-nytimes/, с расчётом на то, что они будут закрыты чтобы остановить атаку. Вредоносный скрипт подразумевал отправку запросов на данные страницы раз в 2 секунды, что было незаметно для пользователя, но привело к огромной волне запросов на GitHub. В настоящее время GitHub вынужден установить для данных страниц заглушки, предупреждающие о проведении атаки. В частности, при запросе данных страниц выводится JavaScript-код alert("WARNING: malicious javascript detected on this domain"), приводящий к выводу диалогового окна, что блокирует цикл отправки запросов.