Увидела свет первая в России бесплатная шрифтовая гарнитура - PT Sans

Александра Королькова из компании ПараТайп при финансовой поддержке Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям Российской Федерации подготовила бесплатную общедоступную кириллическую шрифтовую гарнитуру PT Sans, включающую в себя 8 начертаний и имеющую поддержку всех титульных языков народов России, Западной и Центральной Европы. Шрифт распространяется под открытой лицензией Open Font License: PT Sans разрешено бесплатно использовать даже в коммерческих проектах, но запрещено переименовывать и продавать шрифт как отдельный продукт. PT Sans относится к классу гротесков (рубленый шрифт без засечек) Из доступных в PT Sans восьми начертаний представлено стандартное семейство Regular + Bold + Italic + Bold Italic, два узких начертания (нормальное и жирное) и два начертания "Caption" с расширенными пропорциями для мелкокегельного набора. Из планов отмечается подготовка к выпуску шрифтовой гарнитуры PT Sans Pro, отличающуюся наличием 32-35 начертаний, поддержкой капители, минускульных цифр, цифр для дробей и для индексов, ударных гласных и некоторых лигатур. В случае продолжения финансирования в следующем году планируется выпустить еще один шрифт PT Serif, который будет представлять нейтральную антикву (шрифты с засечками).