Выбор дизайна метки, свидетельствующей о причастности приложения к KDE

До 13 июня проект KDE проводит открытое голосование по выборку лучшего дизайна метки (баннера), демонстрирующей степень причастности программ к проекту KDE: Powered by KDE - Воодушевлен KDE: подразумевает, что идея формирования проекта связана с KDE. Использование метки рекомендовано авторам проектов, которые неформально чувствуют себя частью сообщества KDE или используют технологии KDE; Built on the KDE Platform - Основан на платформе KDE: приложение непосредственно базируется на платформе KDE. Использование метки рекомендовано, когда необходимо подчеркнуть полную связь с технологиями KDE; Part of the KDE Family - Часть семейства продуктов KDE: проекты развиваемые внутри основного сообщества KDE, нераздельно от основной платформы.