Второй выпуск vis, текстового редактора в стиле vim

В рамках проекта vis развивается упрощённый вариант текстового редактора vim, избавленный от груза устаревших возможностей и предоставляющий ряд дополнительных функций, таких как встроенная поддержка нескольких областей выделения текста/курсоров и наличие встроенного командного языка с поддержкой структурных регулярных выражений редактора Sam. Код написан на языке Си с дополнительными скриптами на языке Lua. Vis поддерживает Unicode и может эффективно обрабатывать файлы произвольного размера, например, позволяет без проблем редактировать текстовые и бинарные файлы размером несколько гигабайт. Редактор также обладает такими возможностями как подсветка синтаксиса, неограниченный уровень отката операций (undo/redo), поиск и замена с использованием регулярных выражений, открытие одновременно нескольких файлов/окон, поддержка макросов. Целью проекта является реализация 80% возможностей vim, при размере кодовой базы в 1% от vim.