Новая распределенная файловая система XtreemFS

Представлен выпуск 1.0 распределенной, POSIX-совместимой сетевой файловой системы - XtreemFS, лицензированной под GPLv2. Проект по разработке данной файловой системы финансируется Евросоюзом. XtreemFS предназначена для управления распределенными данными, а также упрощения доступа к локальным файлам через интернет. Файловая система позволяет создавать RAID-0 (Striping, чередование) с использованием нескольких машин (данные будут писаться параллельно на все машины), осуществлять репликацию файлов по сети, шифрование данных, а в целях безопасности позволяет только авторизованным пользователям получить доступ к общим файлам. В отличии от NFS или SMB/CIFS, XtreemFS охватывает несколько серверов, обеспечена механизмами безопасности и оптимизирована для использования при медленных и ненадежных интернет-соединениях, является расширяемой (разработчики могут изменить ее поведения для оптимизации под свои нужды). Файловая система работает в пространстве пользователя (user-space) - для Linux применяется FUSE, а для Windows - Dokan. Она не требует дополнительных драйверов и модулей ядра. Windows и Linux поддерживаются на стороне клиента, а клиент для Mac OS находится в разработке. Сервер работает под управлением Linux и Solaris.