Релиз Firefox 3.6 намечен на начало 2010 года

Разработчики Mozilla намерены в начале 2010 года выпустить версию браузера Firefox, идущую следом за будущим релизом Firefox 3.5. Предположительно релиз будет выпущен под номером 3.6, но в настоящее время проект развивается под кодовым именем "Namoroka", а также упоминается как Firefox.next. В качестве главных направлений развития Firefox 3.6 называется: Улучшение производительности: уменьшение времени запуска браузера и открытия табов, увеличение отзывчивости при выполнении команд пользователя. Добавление поддержки легковесных визуальных тем и дополнений, не требующих для активации перезапуска браузера; Добавление новых средств для персонализации и индивидуальных настроек. Упрощение процесса разработки и установки новых дополнений, расширяющих функциональные возможности браузера. Построение на основе анализа истории посещений портрета предпочтений пользователя с возможностью его использования для оптимизации работы; Интеграция системы для обособленного выполнения web-приложений на локальной машине, не требующих для своей работы выхода в сеть. На базе данной технологии можно будет создавать web-приложения для решения десктоп-ориентированных задач; Улучшение интеграции с операционной системой, как в плане оформления, так и в области обработки данных, через использование таких системных сервисов, как словари; Навигация, ориентированная на задачи пользователя (Task Based Navigation), позволит пользователю организовать работу табов, истории, загрузки файлов и других ресурсов, в зависимости от задачи, которую он намерен выполнить. Типичные задачи можно будет решать без посещения сайтов, через ввод управляющих команд для быстрого выполнения определенных действий (например "показать на карте улицу M в городе N"). Возможность сохранения и манипуляций с группой табов.