В Финляндии более ста школ переведены на Ubuntu Linux

Компьютерные классы более ста финских школ переведены на использование только свободного программного обеспечения, в качестве дистрибутива в школах используется Ubuntu Linux. Использование Linux и организация рабочих станций в виде тонких клиентов позволило продлить участие в учебном процессе устаревших компьютеров, купленных 4-5 лет назад. При этом стоимость одного ПК, с учетом обслуживания, составляет 282 евро в год (по другим данным 153 евро в год). В настоящий момент в школах под управлением Ubuntu Linux работает несколько тысяч тонких клиентов и несколько сотен ноутбуков.