Из Google Play удалены приложения для блокирования рекламы

Из Google Play, официального каталога приложений для платформы Android, были удалены все популярные приложения для блокирования показа рекламы, в числе которых AdBlock Plus, AdFree и AdAway. В качестве причин называется нарушение правил размещения программ в Google Play, в частности, программам вменяется "неавторизированное нарушение нормального функционирования других приложений и сервисов". Судя по всему, нарушение правил лишь формальная причина, а удаление является реакцией на ставшее ощутимой влияние использования данных программ на объём показов мобильной контекстной рекламы. Как правило, программы для блокирования рекламы требуют для своей работы получения прав root на устройстве, что не запрещено в Google Play. AdAway осуществляет блокировку через указание хостов рекламных сетей в /etc/hosts. AdBlock Plus дополнительно позволяет задействовать уязвимости в платформе для обеспечения работы без получения root. Ранее для нахождения указанных приложений было достаточно полностью декларировать выполняемые данными программами действия. При этом непонятно, почему в качестве причин удаления утверждается о неавторизированных операциях, так как пользователь явно соглашается с алгоритмом работы данных программ. В настоящее время программы для блокирования рекламы можно установить только с сайтов их создателей или через альтернативные каталоги приложений. Дополнительно можно отметить ещё несколько неприятных событий: Компания Google приняла решение с 1 июля закрыть сервис Google Reader, указав на снижение его популярности в последние годы. Поклонники сервиса уже создали петицию и начали сбор подписей против блокирования сервиса. Кроме того, в Google Calendar будет прекращена поддержка открытого стандарта CalDAV API и оставлен только проприетарный внутренний протокол интеграции с календарём. Также можно упомянуть о том, что Энди Рубин, создатель платформы Android, объявил об уходе с поста руководителя подразделения, разрабатывающего платформу Android, и переходе к курированию неназываемого нового проекта Google. Место Энди Рубина займёт Сандар Пичаи (Sundar Pichai), руководящий разработкой Chrome и Chrome OS.