Выпущена вторая бета-версия почтового клиента Thunderbird 3.1

Вышла вторая бета-версия почтового клиента Thunderbird 3.1. Выпуск построен на основе платформы Gecko 1.9.2. Главной целью этого релиза является выявление потенциальных проблем вызванных изменениями в платформе. В число изменений входят: Новая панель быстрого фильтра; Новый помощник в миграции; Улучшение поддержки Personas; Несколько улучшений в процедуре обновления с Thunderbird 2; Несколько исправлений в интерфейсе пользователя; Повышение стабильности и улучшение работы с памятью.