В Ubuntu прекращается поддержка платформы SPARC, под вопросом поддержка IA64

Разработчики Ubuntu приняли решение прекратить разработку дистрибутива для аппаратной платформы SPARC, в связи с недостаточной для поддержания кодовой базы в актуальном состоянии активностью разработчиков и низкой популярностью архитектуры среди пользователей. В настоящий момент порт для архитектуры SPARC находится почти в заброшенном состоянии, его качество опустилось ниже допустимой планки, но тем не менее энтузиастам оставлен последний шанс - если минимально допустимый уровень поддержки порта для архитектуры SPARC будет обеспечен до заморозки пакетной базы Ubuntu 10.10, то исключение из списка официальных портов будет отсрочено. C портом для архитектуры IA64 ситуация заметно лучше, но порт в настоящее время не имеет активной группы мантейнеров, что приводит к опасениям насчет качества его поддержки в будущем. Если энтузиастам архитектуры IA64 не удастся вернуть процесс разработки в должное русло, то будет рассмотрен вопрос об исключении данного порта из списка поддерживаемых. Таким образом, кроме официально поддерживаемых первичных архитектур i386 и amd64, в списке портов, в случае прекращения поддержки SPARC и IA64, могут остаться только архитектуры Аrmel и PowerPC. Поддержка архитектуры HP PA-RISC (hppa) была прекращена год назад.