Выпуск Scrcpy 2.0, приложения для зеркалирования экрана Android-смартфона

Опубликован выпуск приложения Scrcpy 2.0, позволяющего отзеркалить содержимое экрана смартфона в стационарном пользовательском окружении с возможностью управлять устройством, удалённо работать в мобильных приложениях с использованием клавиатуры и мыши, просматривать видео и прослушивать звук. Клиентские программы для управления смартфоном подготовлены для Linux, Windows и macOS. Код проекта написан на языке Си (мобильное приложение на Java) и распространяется под лицензией Apache 2.0. Подключение смартфона может быть произведено через USB или TCP/IP. На смартфоне запускается серверное приложение, которое взаимодействует с внешней системой через туннель, организуемый при помощи утилиты adb. Наличие root-доступа к устройству не требуется. Серверное приложение генерирует видеопоток (на выбор H.264, H.265 или AV1) с содержимым экрана смартфона, а клиент декодирует и отображает видео. Клавиатурный ввод и события мыши транслируются на сервер и подставляются в систему ввода Android. Основные возможности: Высокая производительность (30~120fps). Поддержка экранных разрешений 1920×1080 и выше. Низкие задержки (35~70мс). Высокая скорость запуска (около секунды до вывода первых изображений экрана). Трансляция звука. Возможность записи звука и видео. Поддержка зеркалирования при выключенном/заблокированном экране смартфона. Буфер обмена с возможностью копирования и вставки информации между компьютером и смартфоном. Настраиваемое качество трансляции экрана. Поддержка использования Android-смартфона в качестве web-камеры (V4L2). Симуляция физически подключённых клавиатуры и мыши. Режим OTG. В новой версии: Добавлена возможность проброса звука (работает на смартфонах с Android 11 и Android 12). Добавлена поддержка видеокодеков H.265 и AV1. Добавлены опции "--list-displays" и "--list-encoders". Обеспечена работа опции "--turn-screen-off" на всех экранах. В версии для Windows обновлены platform-tools 34.0.1 (adb), FFmpeg 6.0 и SDL 2.26.4.