Увидела свет командная оболочка fish 2.0.0

После четырёх лет разработки представлена интерактивная командная оболочка fish 2.0.0 (friendly interactive shell), развивающейся как более дружественная пользователю альтернатива bash и zsh. Fish поддерживает такие возможности как подсветка синтаксиса с автоматическим выявлением ошибок ввода, предложение возможных вариантов ввода на основе истории прошлых операций, автодополнение ввода опций и команд с использованием их описания в man-руководствах, комфортная работа из коробки без необходимости дополнительной настройки, упрощённый язык написания сценариев, поддержка буфера обмена X11, удобные средства поиска в истории выполненных операций. Среди добавленных в новой версии новшеств отмечается расширение возможностей встроенного языка сценариев (например, поддержка конструкции "else if"), добавление новых правил подсветки синтаксиса (в том числе добавлен разбор опций систем контроля версий), а также множество мелких улучшений.