Mozilla, WordPress и EFF образовали Лигу защиты Интернета

Группа организаций, отстаивающих гражданские свободы, компании-разработчики ПО и популярные веб-сайты инициировали новый совместный проект под названием Internet Defense League (Лига Защиты Интернета). Среди целей проекта названа помощь пользователям Интернета, организациям и компаниям в отстаивании своих прав. Одним из побудительных мотивов для создания проекта стала недавняя совместная борьба против законопроекта SOPA. Среди учредителей Лиги: компания Mozilla, некоммерческий фонд Electronic Frontier Foundation (EFF), WordPress и Reddit. Целью организации группы также является возможность консолидации большого количества людей в короткие сроки для противостояния в будущем возможным законопроектам, которые группа посчитает опасными для прав и свобод пользователей Интернета. Запуск проекта совпадает по времени с выходом в прокат в США нового фильма про Бэтмена, поэтому подобные сигналы угрозы пользователям группа назвала "bat signal". "Лига защиты Интернета берёт на вооружение тактику, подтвердившую свою эффективность в борьбе с SOPA и PIPA и превращает её в постоянную силу защиты Интернета. Мы знаем, что если работать сообща, мы сможем защитить Интернет. Поэтому мы снова объединяем усилия с некоторыми из наших друзей, с которыми мы вместе боролись против SOPA, и создаём Лигу защиты Интернета в помощь пользователям Интернета, организациям и компаниям, чьи права ставятся под угрозу", сказала Рейни Рейтман (Rainey Reitman) директор по массовой политической активности фонда EFF. В рамках старта проекта 19 июля в различных городах будут проведены мероприятия, во время которых на здания будут спроецирован свет от прожекторов с символикой "cat signal".