Релиз открытого сервера видеоконференций Openmeetings 1.9.0

Представлен релиз проекта OpenMeetings 1.9.0, в рамках которого развивается открытый сервер для организации проведения совместных видеоконференций, дополнительно позволяющий проводить обмен документами, совместную удаленную работу, осуществлять коллективный доступ к выбранным компьютерам. Ядро продукта базируется на web-фрейморке OpenLaszlo и медиа-сервере Red5. Всё общение проводится в различных комнатах для встреч, в рамках которых различные группы могут настроить свои отдельные режимы работы видео, списки участников, возможности для обмена сопутствующей информацией и политики безопасности. С технической точки зрения Openmeetings - это полностью кросс-платформенное приложение Java с доступом через web-интерфейс (для чего также задействован Flash), соответственно для работы с ним не нужно никаких специальных клиентских приложений, вся обработка идет на стороне клиента. Для его корректной работы необходимо обеспечить доступ к серверу по TCP-портам 1935, 5080, 8088. Код распространяется под лицензией EPL (Eclipse Public License). В качестве бэкенда для хранения данных можно использовать как MySQL, так и PostsgreeSQL. Интерфейс в настоящий момент локализован для 31 языка, доступны переводы в том числе и для русского языка. Неоспоримые плюсы - бесплатность, открытость и низкая нагрузка на канал. Для каждого пользователя подключенного к видео требуется минимальная пропускная способность (достаточно 64 кбит/с). Из недостатков можно отметить высокую нагрузку на процессор пользователя, так как каждый клиент самостоятельно декодирует видеопотоки (что одновременно и плюс – так как снимает всю нагрузку с сервера). Спорным решением, которое некоторые причисляют к недостаткам Openmeetings, является неудобное отображение участников видеоконференции. Кроме этого пользователи часто жалуются на эхо и другие эффекты, в связи с чем важно четко понимать специфику продукта: OpenMeetings ориентирован на проведение web-лекций (вебинаров), а при проведении лекций выступает один человек - лектор. Использование двунаправленной связи пока не самая сильная сторона OpenMeetings В нововведений, добавленных в версии 1.9.0, можно выделить: Добавлена поддержка использования вэбкамер с практически любой разрешающей способностью; Результаты всех опросов могут сохраняться в историю, кроме того на основании их результатов могут строиться диаграммы; Добавлена возможность одним щелчком отключать звук с микрофона у всех участников конференции, давая право выступления только одному (или нескольким) участникам. Также можно в любой момент выделить пары участников, которые могут переговорить друг с другом один на один; Возможность запуска OpenMeetings через SSL, используя протоколы HTTPS или RTMPS (Flash Streaming поверх SSL).