Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.01

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.01. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Поддержка отрисовки линий, задаваемых процедурным образом. Для этого предусмотрен специальный тип объекта, активируемый с помощью опции Line Renderer в Blender, а также ряд методов API. Начало работы над библиотекой материалов. Библиотека качественных материалов может значительно ускорить процесс создания контента. В качестве первого шага была разработана модель и окружение для демонстрации материалов, которые можно увидеть в соответствующем приложении. Новые ноды редактора логики: Transform Object - позволяет перемещать объект в мировой, родительской или локальной системе координат, а также String Operation - позволяет проводить операции над строковыми константами и переменными аналогично ноде Math Operation. Также, все логические ноды теперь разбиты по группам для более удобной навигации. Улучшения в приложении WebPlayer. Добавлена возможность отключать социальные кнопки, отображаемые в правой части загруженной сцены. Для этого необходимо передать атрибут no_social при запуске приложения. Экранированные символы в адресной строке плеера теперь обрабатываются корректно. Улучшение качества отрисовки для шлемов виртуальной реальности (HMD). Для шлемов виртуальной реальности добавлен механизм коррекции дисторсии и устранения хроматической аберрации. Новые сенсоры: Touch Rotate, обрабатывающий событие поворота с помощью двух пальцев на touch-устройствах и Callback - сенсор, значение которого определяется callback-функцией, вызываемой каждый кадр.