Компьютерные магазины КЕЙ переведены на свободное программное обеспечение

Компания «Компьютер-Центр «КЕЙ» произвела перевод четырех магазинов в Санкт-Петербурге на использование GNU/Linux и в дальнейшем планирует использовать данную ОС при открытии новых магазинов. В рамках проекта компанией ГНУ/Линуксцентр была создана информационная система для автоматизации типового магазина на базе свободного программного обеспечения. В созданном решении рабочие станции загружаются с сервера и работают в режиме терминальных клиентов, в качестве операционной системы для рабочих станций используется Mandriva Linux 2010. По словам ИТ директора компании «Компьютер-центр «КЕЙ», – «главной причиной миграции на свободное ПО является стремление к экономии, упрощению развертыванию инфраструктуры, упрощению обслуживания рабочих мест и замены оборудования при выходе из строя, а также необходимость повышения отказоустойчивости серверной инфраструктуры. В рамках проекта мы с ГНУ/Линуксцентром создали фундамент внутреннего облака вычислительных ресурсов и ресурсов хранения данных, которые теперь могут использоваться всеми нашими магазинами, поскольку все они объединены в единую локальную сеть быстрыми оптоволоконными каналами с безлимитным трафиком. Теперь ничего не мешает нам в случае сбоя на сервере в одном из магазинов предоставить ему все необходимые для работы ИТ-сервисы, запустив нужные виртуальные машины на сервере в другом магазине или в центральном офисе. В будущем мы получим возможность открывать новые магазины без локальных серверов, с использованием нашего внутреннего облака.» Переход на свободное программное обеспечение дает компании существенную экономию. По предварительным оценкам, экономия компании на программном обеспечении за счет использования OpenOffice.org, GNU/Linux, MDS, WINE@etersoft составляет более 17 миллионов рублей, при этом при открытии каждого нового магазина компания экономит около 800 тыс. рублей.