Декларативная спецификация парсинга бинарных файлов Kaitai Struct

Проект Kaitai представил первый публичный релиз спецификации парсинга произвольных бинарных файлов и инструментария к нему: Kaitai Struct 0.2. Kaitai Struct предлагается использовать в качестве формального описания любых бинарных форматов. Формат описывается в виде файла .ksy (который представляет собой YAML специального вида), который можно не только использовать в качестве документации, но и сразу же скомпилировать с помощью специального компилятора (ksc). На выходе компилятора — исходные коды библиотеки на одном из поддерживаемых языков, которая автоматически будет выполнять парсинг описанного в .ksy формата. Первый публичный релиз поддерживает Java, JavaScript, Python, Ruby, ожидается поддержка C, C++ и C#. Заявляется, что сгенерированные таким образом парсеры, как правило, не уступают парсерам, написанным вручную, а зачастую и превосходят их — за счет более корректной обработки исключительных ситуаций, гарантированно корректно реализованной кросс-платформенности, отсутствия человеческого фактора и т.д. Целевая область применения подобных решений — быстрая разработка кросс-платформенных, кросс-языковых реализаций парсеров бинарных форматов, реверс-инжиниринг бинарных форматов, создание единой базы знаний о применяемых в тех или иных областях знаний бинарных форматах. Ближайшие аналоги такого подхода — система диссекторов в Wireshark, ряд проприетарных hex-редакторов (таких, как 010 Editor, Synalysis, Hexinator), система шаблонизации в Okteta (но все они занимаются лишь описанием и визуализацией, а не парсингом как таковым) и ряд библиотек для одиночных языков, например Preon для Java или jBinary для JavaScript.