Нашлась организация, готовая финансировать разработку MOPSLinux

Украинская компания «Линукс Саппорт» объявила о финансировании и поддержке всех этапов разработки дистрибутива MOPSLinux. Ценой такого шага станет полный ребрендинг проекта. Анонс нового дистрибутива в котором будет продолжено развитие MOPSLinux, а также презентация планов по реализации в нем новых функций, запланированы на 19 апреля 2010 года. На данном этапе подходят к завершению работы по созданию новой инфраструктуры разработки дистрибутива, подготовка комплексных решений для дома и офиса, рекламной продукции для каналов коммуникации и информации о миграции существующих пользователей и клиентов компании на новый дистрибутив. Напомню, что несколько дней назад компания НПО "Сеть", до этого финансовавшая разработку MOPSLinux, приняла решение о прекращении разработки и поддержки дистрибутива.