Первая бета версия VirtualBox 3.2, теперь с копирайтом Oracle

Корпорация Oracle объявила о выходе первой бета версии программы по виртуализации на рабочем столе VirtualBox 3.2, которая содержит следующие изменения: Экспериментальная поддержка MacOS X в качестве гостевой ОС; Динамическое уменьшение или увеличение оперативной памяти гостевой ОС (пока работает только на 64 битных хостах); Горячее подключение и выключение процессоров для Linux-гостей и только подключения для некоторых Windows-гостей; Новые возможности гипервизора: поддержка больших страниц памяти на 64 битных платформах VT-x/AMD-V для увеличения производительности, а также добавлена поддержка прямого выполнения инструкций гостевой ОС на процессорах Intel с технологией VT-x (для этого должны быть включена опция nested paging) - это должно ускорить запуск гостевых ОС, использующих для этого защищённый режим; Теперь стало возможным удалять снэпшоты работающей гостевой ОС; Добавлена поддержка настройки, посредством графического интерфейса, работы гостевых ОС более чем на одном мониторе; Улучшена эмуляция USB tablet'ок и клавиатур, даже если дополнения для гостевой ОС не установлены; Добавлен контроллер LsiLogic SAS; Реализовано ускорение видео в RDP сессии; Работу NAT можно конфигурировать используя API и утилиту VBoxManage; Дополнения для гостей: добавлена возможность запуска гостевых приложений из хоста (вероятно, посредством ярлыков); Улучшена поддержка стандарта виртуализации жёстких дисков OVF - теперь неподдерживаемые поля описания формата сохраняются. Об использовании новых возможностей можно прочитать в документации на релиз. Бинарные сборки можно скачать по данному адресу.