Представлена первая альфа-версия Firefox 3.6

Разработчики проекта Mozilla представили первую альфа версию Firefox 3.6, включающую в себя пре-релиз html-движка Gecko 1.9.2 и оптимизированный вариант JavaScript движка TraceMonkey. Финальный релиз Firefox 3.6 планируется выпустить в начале 2010 года или конце 2009 года, он будет не столь изобиловать новшествами как Firefox 3.5 и будет направлен прежде всего на улучшение функций, представленных в прошлом релизе. Реализация более фундаментальных новшеств и коренная переработка пользовательского интерфейса намечена на релиз Firefox 4, работа над которым начнется в следующем году. В Firefox 3.6 Alpha 1 представлены следующие новшества: Первая фаза перевода движка Gecko на отображение единого нативного базового виджета для формирования первичного содержимого документа, что сделано для избавления Gecko от прямых вызовов Windows HWND, Cocoa NSViews и GdkWindows; Новая модель фокусировки активного ввода на элементы интерфейса (по умолчанию фокус на элемент определяется через указание свойства документа activeElement, при изменении фокуса отдельного элемента через focus() окно или таб теперь не всплывают принудительно на передний слой, для изменения фокуса на новое окно нужно вызвать метод focus() объекта window); Атрибут chromedir заменен на псевдокласс "-moz-locale-dir", изменение имеет смысл для определения ориентации текста слева-направо или справа-налево; Поддержка новых CSS3 свойств -moz-background-size и -moz-linear-gradient/-moz-radial-gradient для настойки отображения фоновых изображений, а также поддержка свойства image-rendering для отдельных изображений; Дополнительная оптимизация скорости работы JavaScript-движка TraceMonkey. Включены по умолчанию оптимизации javascript.options.jit.chrome=true, которые были отключены в Firefox 3.5 по умолчанию; Улучшения в коде DOM и XUL; Серия исправлений, направленных на уменьшение времени запуска firefox и увеличения отзывчивости на запросы пользователя в процессе работы. Ускорение таких операций как открытие нового таба или прокрутка содержимого окна заметны на глаз; Поддержка визуального режима переключения табов. При нажатии Ctrl + Tab, вместо переключения на следующий таб, теперь появляется список уменьшенных скриншотов страниц для наглядного переключения между табами. Число отображаемых скриншотов можно изменить через параметр browser.ctrlTab.previewsCount. Возможность по умолчанию отключена, для включения новшества нужно установить browser.ctrlTab.mostRecentlyUsed=true; Изменен метод автозаполнения элементов форм, вместо ранее практикуемой сортировки по алфавиту, список теперь отсортирован по частоте выбора предложенных вариантов, что выводит в том часто используемые элементы. Кроме того, вводимые в поле ввода символы теперь ищутся по маске во всех ранее вводимых строках; Улучшение работы кода по восстановления сохраненной сессии, теперь более аккуратно восстанавливаются все окна; Firefox 3.6 Alpha 1 проходит 94 из 100 тестов Acid3. Главные направления развития Firefox 3.6 (вероятно, многое из нижеописанного будет перенесено на Firefox 3.7 или Firefox 4.0): Улучшение производительности: уменьшение времени запуска браузера и открытия табов, увеличение отзывчивости при выполнении команд пользователя. Добавление поддержки легковесных визуальных тем и дополнений, не требующих для активации перезапуска браузера; Добавление новых средств для персонализации и индивидуальных настроек. Упрощение процесса разработки и установки новых дополнений, расширяющих функциональные возможности браузера. Построение на основе анализа истории посещений портрета предпочтений пользователя с возможностью его использования для оптимизации работы; Интеграция системы для обособленного выполнения web-приложений на локальной машине, не требующих для своей работы выхода в сеть. На базе данной технологии можно будет создавать web-приложения для решения десктоп-ориентированных задач; Улучшение интеграции с операционной системой, как в плане оформления, так и в области обработки данных, через использование таких системных сервисов, как словари; Навигация, ориентированная на задачи пользователя (Task Based Navigation), позволит пользователю организовать работу табов, истории, загрузки файлов и других ресурсов, в зависимости от задачи, которую он намерен выполнить. Типичные задачи можно будет решать без посещения сайтов, через ввод управляющих команд для быстрого выполнения определенных действий (например "показать на карте улицу M в городе N"). Возможность сохранения и манипуляций с группой табов.