Введён в строй публичный Git-репозиторий для BIND и ISC DHCP

Консорциум ISC (Internet Systems Consortium) анонсировал открытие публичного доступа к Git-репозиториям source.isc.org, ранее доступным только для авторизированных участников разработки. В репозиториях представлены актуальные срезы кодовых баз BIND и DHCP, доступные в режиме только для чтения. При этом, репозитории source.isc.org не полностью синхронизированы с основными репозиториями. Например, патчи с устранением уязвимостей будут публиковаться только после публичного обнародования сведений об уязвимости. Открытие source.isc.org позволит мэйнтейнерам пакетов и заинтересованным сторонним лицам оперативно отслеживать изменения в разработке и бэкпортировать исправления, не дожидаясь релиза и не утруждая себя получением аккредитации для доступа к закрытым репозиториям ISC.