Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.0.2

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.0.2, в котором исправлена 33 ошибки. В GUI-интерфейсе исправлено несколько приводящих к краху ошибок, налажена работа с многомониторными гостевыми системами. Исправлен крах при обращении к блоку настроек при использовании визуальной темы Oxygen в KDE4; Инсталлятор пакета дополнений ExtPack теперь не остается в системе с правами suid root. Решены проблемы при работе ExtPack на 32-разрядных системах с SELinux; В VBoxManage обеспечена поддержка создания и удаления интерфейсов хост-системы для всех платформ, кроме Solaris. Устранен крах VBoxManage при удалении несуществующего хост-интерфейса; Устранен крах, проявляющийся при определенной работе с образами VMDK/VHD, при использовании снапшотов и async I/O; Налажена обработка ситуации, когда некорректно работающее гостевое окружение отправляет ATA-команды к ATAPI-устройству; Обеспечена корректная работа с образами виртуальных дисков системы Parallels, при переходе в спящий режим, приостановке работы или выключении; Устранена ошибка в поддержке обеспечения доступа к сети через создание сетевых мостов, которая приводила к краху ядра для адаптеров без TX-очереди; В Virtio-net устранены проблемы, приводящие к понижению производительности отправки пакетов для некоторых гостевых систем с Linux; Устранен крах, при эмуляции ICH9; Устранены проблемы с отображением содержимого экрана в VESA-режиме; Исправлены недоработки, проявляющиеся при использовании не-ASCII символов в путях; По умолчанию, при запуске web-сервиса, соединения принимаются только на loopback-интерфейсе; Обеспечена возможность импорта OVF/OVA файлов, созданных сторонними OVF-утилитами; Устранен крах в процессе регистрации новых USB-устройств в Linux;