Свободный компилятор PCC доведен до состояния, позволяющего собрать ядро OpenBSD

Разработчики OpenBSD сообщили о продолжении разработки компилятора PCC (Portable C Compiler), последние улучшения в котором позволили осуществить полный цикл сборки загрузочного ядра OpenBSD для архитектуры x86, а также большинства утилит и библиотек базового окружения. Поддержка сборки для платформы AMD64 находится в состоянии активной разработки и будет доведена до рабочего состояния в ближайшее время. PCC распространяется в рамках лицензии BSD и развивается в качестве полноценного компилятора для языка Си, полностью совместимого со стандартом C99 и частично совместимого с GCC. PCC является в значительной степени переработанным вариантом компилятора Portable C Compiler, разработанного S. C. Johnson в конце 70-х годов прошлого века. В настоящее время проектом занимается Anders Magnusson из команды разработчиков NetBSD. Размер архива последней сборки PCC занимает 612 Кб, что в два раза больше, чем два года назад. Финансирование доведения PCC до первого стабильного релиза предоставляет проект BSD Fund.