В Firefox 11 появится поддержка протокола SPDY

В ночных сборках Firefox, наработки которых войдут в состав релиза Firefox 11, появилась поддержка протокола SPDY, созданного для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. Возможность использования SPDY ранее была добавлена в браузер Chrome 6 и уже поддерживается всеми web-сервисами Google. Тем не менее работа над финальной спецификацией SPDY ещё не завершена, поэтому в Firefox поддержка данного протокола пока отключена по умолчанию. Для активации поддержки SPDY в ночной сборке Firefox необходимо активировать опцию "network.http.spdy.enabled" в настройках "about:config". При обслуживании соединения SPDY использует похожий на HTTP механизм взаимодействия в форме запрос/ответ. SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность обеспечить передачу нескольких одновременных потоков в рамках одного TCP-соединения. При использовании HTTP запросы в рамках одного потока обслуживаются последовательно, задействование SPDY даёт возможность мультиплексировать запросы ресурсов, обрабатывать их параллельно и отправлять запросы с учетом динамически рассчитываемых приоритетов, увеличивая текущую пропускную способность. Использование SSL одновременно позволяет решить проблему с прохождением запросов через прокси серверы и позволяет организовать доставку данных по инициативе сервера, без специального запроса клиента (технология Server push). Дополнительное ускорение достигается за счёт сжатия HTTP-заголовков запроса и ответа, что уменьшает размер передаваемых данных и заметно ускоряет загрузку страниц, порождающих большое число мелких запросов (CSS, JavaScript файлы, картинки), особенно при использовании медленных каналов связи. Код с реализацией SPDY открыт под лицензией Apache, также доступны реализации протокола на языках Python, Go, Ruby, Java и JavaScript (node.js). Дополнительно подготовлен специальный прокси-сервер, позволяющий использовать протокол SPDY для любых сайтов. Ускорение загрузки страниц при использовании SPDY по данным Google составляет от 15% до 50%.