17 сентября в Омске пройдет День свободы программного обеспечения

Омская группа пользователей Linux сообщила о проведении Дня свободы программного обеспечения (Software Freedom Day). Мероприятие пройдет 17 сентября c 14.00 до 18.00 часов по адресу г. Омск, проспект Мира, дом 55A, в 301 аудитории первого корпуса ОмГУ. Будет проведена демонстрация свободного видео, общая вступительная речь организаторов, доклады, консультирование, раздача желающим свободного программного обеспечения, установка свободного программного обеспечения на личные компьютеры приглашенных. Доклады: Лицензирование и легализация свободного программного обеспечения (alexandrorodrigez) Миграция на Linux (CyFIVE) Самое интересное в Google+ (Илья Воробьев и Данил Прохоренко) Открытые инициативы Microsoft (Самат Курманов) Google Docs (Владимир Шевченко) Возможности GIMP и Inkscape (Ксения Ерошенко) Открытые форматы данных (Рилиан Ла Тэ) Для жителей других городов будет организована online-трансляция. Прокомментировать событие и задать вопросы можно через twitter: ID @omsklug, теги #sfd2011 и #sfd2011omsk. Кроме Омска о проведении Дня свободы программного обеспечения также заявили сообщества таких российских городов, как Барнаул, Владивосток, Новосибирск, Саратов, Смоленск, Волгоград и Екатеринбург. Из Украины зарегистрировалась команды из Харькова, Киева, Николаева и Одессы.