Xubuntu 13.10 останется на классическом X-стеке и не будет использовать XMir

После проведения тестирования экспериментальной сборки Xubuntu c задействованием дисплейного сервера Mir и промежуточной прослойки XMir, обеспечивающей трансляцию ввода и вывода между Mir и X-сервером, разработчики проекта пришли к решению укомплектовать осенний выпуск Xubuntu 13.10 классическим графическим стеком на основе компонентов X.Org, последовав примеру Lubuntu и Kubuntu. При подготовке Xubuntu 14.04 планируется повторно оценить состояние Mir/XMir и оценить готовность проекта для перехода на него. В настоящее время, по мнению разработчиков Xubuntu, XMir не является достаточно зрелым продуктом для миграции и не обладает всеми необходимыми возможностями. Тем не менее, отмечается, что разработчики Mir достаточно охотно сотрудничали с командой Xubuntu и помогали в решении возникающих проблем.