Выпуск Nicotine+ 3.2.5, графического клиента для одноранговой сети Soulseek

Состоялся выпуск свободного графического клиента Nicotine+ 3.2.5 для файлообменной P2P-сети Soulseek. Nicotine+ стремится быть удобной, свободной альтернативой с открытым исходным кодом официальному клиенту Soulseek, предоставляя дополнительную функциональность и сохраняя при этом совместимость с протоколом Soulseek. Код клиента написан на языке Python с использованием графической библиотеки GTK и распространяется под лицензией GPLv3. Сборки доступны для GNU/Linux, BSD, Solaris, Windows и masOS. Основные изменения: Исправлена редкая ошибка, связанная с одноранговыми соединениями. Исправлена ошибка, из-за которой некоторые загрузки застревали в статусе "В очереди" или "Передача". Исправлена проблема, из-за которой файлы не загружались в пользовательские каталоги. Исправлена проблема, когда Nicotine+ пытался подключиться к серверу до завершения проброса портов. Исправлена проблема, при которой настройки пользователя сбрасывались после аварийной завершении работы ОС. Исправлен сбой, когда каталог для журнала отладки был указан неверно. Исправлено снижение производительности при загрузке "Загрузки/Раздачи" при запуске ОС. Оптимизирована производительность прокрутки и рендеринга текста для OC Windows.