Berkeley DB переведён на лицензию AGPLv3, что привело к вопросу о лицензионной совместимости

Компания Oracle перевела популярную встраиваемую БД Berkeley DB на лицензию AGPLv3, которая применяется начиная с выпусков 6.0 / 12c. Изначально проект поставлялся под копилефт лицензией Sleepycat Public License, признанной фондом СПО полностью совместимой с GPL, в том числе с лицензией GPLv2. Разработчики проекта Debian выразили опасение, что перевод Berkeley DB на более требовательную лицензию AGPLv3, совместимую только с GPLv3, приведёт к лицензионному конфликту с приложениями, поставляемыми под лицензией GPLv2. В качестве одного из предложенных решений упоминается поставка Berkeley DB 5.3 в следующем и возможно всех остальных выпусках Debian, переход на совместимые с Berkeley DB альтернативы или проведение работы по перелицензированию downstream-компонентов. Особенностью лицензии AGPLv3 является введение дополнительных ограничений для приложений, обеспечивающих функционирование сетевых сервисов. При использовании AGPL-компонентов при обеспечении работы сервиса, разработчик обязан предоставить пользователю исходный код модифицированных AGPL-компонентов. С учётом того, что Berkeley DB поставляется в форме библиотеки, под данное требование подпадают и приложения, связываемые с библиотекой. Лицензия Sleepycat напоминает GPLv2 и требует при распространении приложения предоставления данных о получении полных исходных текстов как библиотеки Berkeley DB, так и построенных на её основе приложений, но не препятствует использованию для создания закрытых web-сервисов. Таким образом, введя требования по открытию кода web-сервисов, использующих Berkeley DB, компания Oracle пытается стимулировать создателей подобных сервисов к покупке коммерческой лицензии. Berkeley DB входит в числе базовых библиотек, от которых зависят многие пакеты. В связи с этим поставлен вопрос, допустима ли поставка базовых библиотек под AGPLv3, так как связывание с AGPLv3-библиотекой приведёт к распространению лицензии AGPLv3 на все использующие данную библиотеку пакеты. С другой стороны, компоненты под AGPLv3 являются свободным ПО и их включение в число базовых компонентов полностью соответствует правилам проекта Debian. По мнению Брэдли Куна (Bradley M. Kuhn), одного из авторов AGPL, занимающего пост исполнительного директора правозащитной организации Software Freedom Conservancy (SFC), несмотря на то, что поднятый вопрос вызывает обоснованный повод для беспокойства, поставка новой версии Berkeley DB в дистрибутиве не является непреодолимой проблемой и потенциальный лицензионный конфликт может быть сглажен. В качестве аналога указывается на то, что обеспечение лицензионной совместимости с компонентами GPLv2 является более трудной задачей, чем с компонентами Apache, тем не менее в дистрибутиве удаётся добиться совместной поставки компонентов под копилефт и либеральными лицензиями. По поводу опасений, связанных с тем, что Oracle требует от нарушителей её копирайта покупки проприетарной лицензии, Брэдли Кун предложил создать форк новой версии BDB, и начать делать значительные улучшения под AGPLv3, чтобы Oracle не была единственным владельцем имущественных прав на код. В случае AGPL, пересмотр политики распространения web-приложений главным образом ложится на плечи разработчиков сервисов, использующих компоненты из состава дистрибутива. Проблемы также могут возникнуть у поставщиков решений на базе Debian. В частности, разработчики и проекты, которые не пожелают выполнить условия AGPL, будут вынуждены рассмотреть возможность миграции на альтернативные системы, такие как LMDB.