Релиз KDE 4.7.1

Доступен корректирующий релиз KDE SC 4.7.1, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.7.1 доступны для Kubuntu и openSUSE. Следующий выпуск KDE 4.7.2 ожидается 4 октября. Из исправлений можно отметить устранение следующих проблем: зависание konqueror при отображении таблиц с установленными в 0 значениями colspan/rowspan; крах kdeui при использовании виджета выбора символов; крах kio при ожидании ответа от медленного DNS-сервера; невозможность печати файлов без расширений из Okular; проблемы с позиционированием окон и инициализации OpenGL в Kwin. Дополнительно отмечается проведение оптимизации с целью уменьшения фрагментации памяти при работе Kwin.