Уведомление о скором прекращении поддержки Ubuntu 9.10 и openSUSE 11.2

Разработчики Ubuntu и openSUSE опубликовали предупреждение о скором прекращении поддержки релизов Ubuntu 9.10 и openSUSE 11.2: Выпуск обновлений для Ubuntu 9.10 будет прекращен 30 апреля (релиз был выпущен 18 месяцев назад, 29 октября 2009 года). Пользователям Ubuntu 9.10 рекомендуется спланировать обновление до версии Ubuntu 10.04, так как обновления с исправлением проблем безопасности начиная с 30 апреля выпускаться не будут; Выпуск обновлений для релиза openSUSE 11.2 будет прекращен 12 мая (время поддержки составило 18 месяцев). После окончания официальной поддержки в рамках проекта Evergreen силами сообщества будет продолжен выпуск неофициальных обновлений для наиболее критических ошибок, как это делается в настоящее время для релиза openSUSE 11.1. Релиз openSUSE 11.3 будет поддерживаться до 15 января 2012 года, а релиз openSUSE 11.4 до 15 сентября 2012 года.