Обновление Java SE, MySQL, VirtualBox и других продуктов Oracle с устранением 248 уязвимостей

Компания Oracle представила плановый выпуск обновлений своих продуктов, в которых в сумме устранено 248 уязвимостей. В выпусках Java SE 8u71 и 8u72 устранено 8 проблем с безопасностью, из которых 7 могут быть эксплуатированы удалённо без проведения аутентификации. Трём уязвимостям присвоен максимальный уровень опасности (CVSS Score 10.0), подразумевающий возможность выхода за пределы изолированного окружения виртуальной машины и инициирования выполнения кода в системе при обработке специально оформленного контента. При этом, две критические проблемы проявляются только на клиентских системах (запуск в браузере Java Web Start и Java-апплеты), а одна затрагивает как клиентов, так и серверные конфигурации Java. Кроме проблем в Java SE, наличие уязвимостей обнародовано и в других продуктах Oracle, в том числе: 22 уязвимости в MySQL (максимальный уровень опасности 7.2). Проблемы устранены в прошлогодних выпусках MySQL Community Server 5.6.27 и 5.5.46. 20 уязвимостей в Solaris (максимальный уровень опасности 7.8), в том числе удалённо эксплуатируемые уязвимости в NFSv4 и утилитах SMB, а также локальная уязвимость в ядре (в реализации Solaris Zones); 6 уязвимостей в VirtualBox (максимальная степень опасности 7.5, две проблемы в реализации SSL/TLS могут эксплуатироваться удалённо. Уязвимости устранены в обновлениях VirtualBox 5.0.14, 4.3.36, 4.2.36, 4.1.44, 4.0.36;