Выпуск эмулятора QEMU 2.3.0

Состоялся релиз QEMU 2.3. В качестве эмулятора QEMU позволяет запустить программу, собранную для одной аппаратной платформы, на системе с совершенно иной архитектурой, например, выполнить приложение для ARM на x86-совместимом ПК. В режиме виртуализации в QEMU производительность выполнения кода в изолированном окружении близка к нативной системе за счёт прямого выполнения инструкций на CPU и задействования гипервизора Xen или модуля KVM. Изначально проект был создан Фабрисом Белларом (Fabrice Bellard) с целью обеспечения возможности запуска собранных для платформы x86 исполняемых файлов Linux на архитектурах, отличных от x86. За годы разработки была добавлена поддержка полной эмуляции для 14 аппаратных архитектур, число эмулируемых аппаратных устройств превысило 400. Всего в разработке всех выпусков QEMU приняло участие более 400 авторов, которые подготовили около 30 тысяч изменений. При подготовке версии 2.3 внесено около 1900 изменений от 184 разработчиков. Ключевые улучшения, добавленные в QEMU 2.3: Возможность автоматического отключения проброшенных в гостевую систему устройств при отсоединении данных устройств от драйвера VFIO на стороне хост-системы; Улучшена производительность интерфейсов пользователя на базе GTK+/VNC/SDL/Spice за счёт прямого использования данных фреймбуфера из памяти гостевой системы; Добавлена поддержка multiseat-режима для VNC; Увеличена производительность эмуляции virtio-blk, благодаря асинхронной обработке запросов SCSI и слияния идентичных операций чтения с диска; В QEMU Guest Agent обеспечена поддержка операций с файлами в гостевых системах Windows и подключения/отключения блоков памяти в гостевых системах Linux для обеспечения работы функций горячего подключения памяти; Поддержка запуска 32-разрядных гостевых систем KVM поверх хост-окружения на базе 64-разрядных процессоров ARM; Поддержка запуска KVM под управлением отладчика работы с памятью valgrind; Для гостевых систем на базе архитектуры x86 добавлена поддержка эмуляции CPU IvyBridge; Для гостевых систем на базе архитектуры MIPS добавлена поддержка микропроцессоров 5KEc и 5KEf MIPS64r2, M14K и M14Kc MIPS32r2 (microMIPS); Для гостевых систем на базе архитектуры PowerPC добавлена поддержка расширений транзакционной памяти; Для гостевых систем на базе архитектуры little-endian PPC/pSeries улучшена поддержка VGA; Для гостевых систем на базе архитектуры s390x добавлена поддержка шины PCI; Для Xen добавлена поддержка ioreq-server API; Улучшена эмуляция звуковых карт SoundBlaster 16, что позволило обеспечить работу некоторых игр компании Epic при указании в настройках "SoundBlaster Clone"; Удалён или перелицензирован под GPL-совместимой лицензией весь код, ранее поставлявшийся под лицензией SoftFloat-2b, не совместимой с GPLv2; Из-за перелицензирования библиотеки libxseg с GPLv2 на GPLv3, реализованное с её помощью блочное устройство Archipelago теперь исключено из сборки по умолчанию, так как QEMU допускает код только под лицензией GPLv2.