Использование rump-ядер NetBSD для создания ОС уровня отдельных приложений

Разработчики NetBSD расширили свои эксперименты по созданию специализированных ОС и окружений для обособленного запуска отдельных приложений, которые могут обойтись без традиционной прослойки в виде операционной системы. Наработки основаны на использовании rump-ядер (Runnable Userspace Meta Program) NetBSD, позволяющих организовать выполнение частей ядра NetBSD на сторонних платформах и в обособленных окружениях. В дополнение к ранее развиваемым средствам для выполнения отдельных приложений поверх гипервизора Xen представлены наработки по организации запуска подобных окружений напрямую на оборудовании (bare metal). Суть идеи в формировании минималистичного окружения, способного использовать штатные драйверы NetBSD, в том числе драйверы с tcp-стеком, поддержкой сетевого адаптера i82540, системными вызовами и реализацией файловых систем. В таком окружении можно запустить отдельное приложение, собранное для обычных установок NetBSD. Код для организации запуска rump-ядер поверх оборудования опубликован под лицензией BSD.