Предупреждение о скором прекращении поддержки FreeBSD 7.2

Разработчики FreeBSD опубликовали уведомление, предупреждающее о прекращении 30 июня поддержки и выпуска обновлений с исправлением ошибок безопасности для версии FreeBSD 7.2, спустя месяц после выхода релиза FreeBSD 7.3 на который и рекомендовано произвести обновление. Поддержка FreeBSD 7.3 продлится до 31 марта 2012 года. Срок поддержки FreeBSD 6.4 и FreeBSD 8.0 истекает 30 ноября текущего года, а FreeBSD 7.1 - 31 января 2011 года (расширенный срок поддержки).