Файловый менеджер PCManFM портирован на Qt

Файловый менеджер PCManFM, развиваемый проектом LXDE и изначально основанный на библиотеке GTK+, портирован для работы поверх библиотеки Qt. Представленный порт подготовлен основным разработчиком PCManFM, но не нацелен на замену версии на базе GTK+, а лишь является экспериментом, направленным на оценку возможностей портирования на другие библиотеки. Для формирования интерфейса в PCManFM используется собственная прослойка libfm, абстрагированная от GTK+, но ранее только теоретически позволяющая использовать другие тулкиты. Теперь теория подтверждена и подготовлен рабочий вариант PCManFM на базе Qt. Qt-вариант PCManFM не использует библиотеки и компоненты KDE, поэтому может быть интересен создателям и пользователям отличных от KDE пользовательских окружений на базе Qt. По скорости работы и легковесности Qt-вариант PCManFM почти не отличается от версии на базе GTK+. Для работы с удалёнными файловыми системами по прежнему используется glib/gio/gvfs. Для сборки вместо autotools задействован cmake. В дальнейшем планируется вынести связанную с Qt функциональность в отдельную библиотеку libfm-Qt, которая может быть использована в сторонних приложениях для выполнения задач, свойственных файловым менеджерам.