Nginx удалён из базовой поставки OpenBSD

Следом за apache httpd и bind проект OpenBSD исключил из базовой поставки nginx, который теперь предлагается устанавливать из портов. В базовой системе будет оставлен минималистичный http-сервер собственной разработки, продолживший развитие демона relayd, возможности которого были ограничены функциями перенаправления и балансировки запросов. Развиваемый силами OpenBSD http-сервер обеспечивает возможность установки защищённых соединений (SSL), поддерживает отдачу статического контента и обработку динамических запросов с использованием FastCGI.