Релиз серверного Linux-дистрибутива Karoshi 7.0

Представлен релиз Linux-дистрибутива Karoshi 7.0, построенного на пакетной базе Ubuntu 10.04 и оптимизированного для создания серверов, обслуживающих компьютерные классы в школах. Операции развертывания, настройки и поддержания школьной сети осуществляются через специально подготовленный графический интерфейс. Клиентами могут выступать ПК на базе Linux и Windows. Размер iso-образа составляет 638 Мб. В новой версии: Добавлен административный web-интерфейс, Реализована возможность управления с мобильного телефона, Интегрирована система сетевого мониторинга; Добавлены новые модули с реализацией сервисов для обеспечения работы почтового сервиса, сервера обучения, web-сервера, прокси-сервера, системы фильтрации web-контента, службы печати и т.п. Реализован механизм быстрого клонирования систем на новые машины;