Релиз свободного 3D-шутера Red Eclipse 1.3

Вышел релиз Red Eclipse 1.3 "Supernova Edition", свободного кроссплатформенного 3D-шутера от первого лица, построенного на основе игрового движка Cube 2 и продолжающего развитие проекта Blood Frontier. Игра поддерживает игровой процесс в одиночном и многопользовательском режиме. Red Eclipse базируется на использовании SDL и OpenGL и доступен для широкого спектра операционных систем: Windows, Linux, *BSD, Mac OS X. Исходные тексты распространяются в рамках свободной лицензии ZLIB, совместимой с GPL, одобренной фондом свободного ПО и организацией Open Source Initiative. Медиафайлы, графические материалы и игровые уровни поставляются в соответствии с лицензией Creative Commons BY-SA. В новой версии реализована большая порция ранее высказанных пожеланий пользователей, проведена чистка кода, полустабилизирован геймплей. Добавлена поддержка новых типов игры, например, добавлено сражение людей с мощными ботами и игра "царь горы" по защите флага. Добавлен новый вид перемещения скачками, эффективный для перепрыгивания многочисленных небольших препятствий на насыщенных элементами уровнях.