Релиз медиаплеера VLC 1.1.12

Вышла новая версия медиаплеера VLC 1.1.12, в которой улучшена поддержка вывода звука с использованием PulseAudio, а также решены некоторые проблемы при работе на платформе Mac OS X. Отдельно отмечается устранение уязвимости в серверных компонентах, обеспечивающих поддержку протоколов HTTP и RTSP. Проблема вызвана возможностью разыменования указателя NULL в функции "httpd_ClientRecv()", что может привести к инициированию краха при обработке специально оформленных HTTP- или RTSP-запросов (включая обращения через web-интерфейс и системы потокового вещания). Возможность организации выполнения кода оценивается как маловероятная.