Релиз мета-дистрибутива T2 SDE 8.0

После трех лет разработки вышел релиз мета-дистрибутива T2 SDE 8.0, представляющего собой окружение для формирования собственных дистрибутивов. В T2 поддерживаются средства кросс-компиляции, имеются средства для обеспечения поддержания версий пакетов в актуальном состоянии. В настоящее время T2 поддерживает создание дистрибутивов на основе Linux, но теоретически может быть использован и для использования в качестве основы таких систем как Minix, Hurd, OpenDarwin, Haiku и OpenBSD. Из популярных дистрибутивов, построенных на базе системы T2, можно отметить Puppy Linux. Из особенностей новой версии отмечается переход на использование GCC 4.5.0, GlibC 2.11.2, X.Org 7.5, добавлена предварительная поддержка сборки при помощи LLVM/clang или MinGW / Win32. В состав новой версии включено около 200 новых пакетов (общее число пакетов достигло 3221). Классическая программа установки T2 SDE теперь полностью поддерживает кросс-компиляцию. Базовый iso-образ дистрибутива занимает 242 Мб и сформирован для платформ i486, powerpc, powerpc64 и x86_64.