Третья бета-версия инсталлятора Debian 7.0

Доступна третья бета-версия программы установки Debian GNU/Linux для грядущего релиза "Wheezy" (7.0). В настоящее время насчитывается 508 блокирующих релиз ошибок. Если отбросить проблемы, для которых уже почти готовы исправления или которые устраняются элементарно, для выхода релиза остаётся исправить 246 ошибок. Улучшения, добавленные в третьей бета-версии инсталлятора Debian 7.0: Полная поддержка IPv6 в процессе установки; Поддержка установки на 64-разрядные системы с UEFI (режим безопасной загрузки UEFI пока не поддерживается); Большую часть файлов окружения GNOME удалось вместить на первый установочный CD. План поставки по умолчанию на первом установочном диске Xfce отменяется; Окружения с LXDE и Xfce вынесены на отдельные установочные CD; Для GNU/kFreeBSD устранены проблемы с работой установщика в графическом режиме; busybox собран с утилитами ping и ping6. Обзор возможностей, запланированных для Debian 7.0, можно посмотреть здесь, список новшеств альфа-версии инсталлятора - здесь, первой бета-версии - здесь, второй бета-версии - здесь.