Apache Software Foundation выпускает новую версию корпоративной бизнес платформы

Сегодня организация Apache Software Foundation объявила о выходе новой версии бизнес платформы Apache OFBiz 9.4. Это первый за последние два года релиз мощного открытого фреймворка для построения высокоуровневых приложений для ведения интернет бизнеса (eCommerce), корпоративного планирования ресурсов и управления базой данных клиентов. На сегодняшний день OFBiz является одной из наиболее востребованных открытых бизнес-платформ, тысячи инсталляций которой успешно работают по всему миру. В качестве Apache-проекта, OFBiz управляется специальным менеджерским советом (Project Management Committee), который в числе прочего занимается продвижением продукта на рынке. «Открытая природа проекта позволяет ему без труда адаптироваться к растущим потребностям современного бизнеса и не накладывает дополнительных лицензионных ограничений, наличие которых во многих случаях ведет к отказу от поддержки такого решения вендорами и сервис-провайдерами» - пояснил создатель OFBiz и председатель совета управляющих David E. Jones. Проект написан на Java и дополнительно использует технологии XML и SOAP. Хотя OFBiz и предполагает персонифицированную доработку кода под конкретного клиента, он может использоваться и с базовыми настройками и модулями. Релиз отличает повышенная защищенность и стабильность работы, а так же целый ряд интересных новшеств. Вот только некоторые из них: На корпоративном уровне расширена поддержка бухгалтерских операций, функций управления проектами, рабочей силой, продажами. Добавлены новые визуальные темы, инструменты для исследования рынка, отчеты. Представлен стабильный вариант web-точки продаж, поддерживающей eBay и Google Checkout транзакции. Изменена стратегия выпуска новых версий. Теперь, вместо последовательной нумерации будет использоваться временная, прототипом которой является модель Ubuntu. Таким образом новая версия получила номер 9.04, что означает стабильный релиз, датируемый апрелем 2009 года.