Началось альфа-тестирование Fedora 20

С опозданием на наделю доступна для тестирования альфа-версия дистрибутива Fedora 20. Альфа-выпуск содержит все базовые возможности будущего релиза, пригодные для оценки и тестирования. Для загрузки доступна как универсальная DVD-сборка, так и отдельные Live-сборки с GNOME, KDE, Xfce и LXDE. Релиз запланирован на 3 декабря. Основные новшества Fedora 20: Архитектуре ARM (armv7hl, ARMv7 hfp 32bit) придан статус первичной архитектуры Fedora Linux, развиваемой синхронно с архитектурами x86 и x86_64 и отвечающей всем критериям качества и функциональности проекта; Из поставки, устанавливаемой по умолчанию, исключены почтовый сервер sendmail и демон syslog (rsyslog). В качестве причины исключения sendmail из базовой поставки упоминается отсутствие смысла в запуске почтового сервера на каждой системе. Запуск сетевого демона sendmail замедляет загрузку и создаёт дополнительные угрозы безопасности при том, что необходимость в развёртывании полноценного почтового сервера имеется у единиц пользователей, в остальных случаях запуск sendmail является излишним. Тем кому необходимо создание почтового сервера, часто используют postfix или exim, для тех же кто предпочитает sendmail не составит труда установить его из репозитория. Что касается Syslogd, то ему на смену пришли встроенные в systemd средства для ведения системного журнала, поэтому выполнение дублирующего сервиса является излишним нагромождением. Для сторонников традиционных систем ведения логов оставлена возможность установки из репозиториев на выбор Rsyslog, Syslog-NG и традиционного sysklogd; Обновление десктоп-окружений: GNOME 3.10, KDE 4.11, Enlightenment 0.18-pre; Подготовлен тестовый вариант окружения на базе GNOME 3.10 и Wayland, в котором GNOME Shell выполняется в качестве обособленного композитного сервера Wayland, не требующего использования Weston. Компоненты Wayland пока не ставятся по умолчанию, но доступны в штатных репозиториях; Вместо фронтэндов к gnome-packagekit (gpk-update-viewer и gpk-application) в GNOME задействован новый интерфейс установки приложений; Расширение возможностей сетевого конфигуратора NetworkManager. Пользователи теперь могут добавлять, редактировать, удалять и активировать/деактивировать сетевые соединения с использованием утилиты nmcli, работающей в режиме командной строки. Использование nmcli существенно упрощает настройку в конфигурациях без графического интерфейса, например, на серверных системах. Кроме того, в NetworkManager появилась поддержка настройки сетевых мостов (bridging) и агрегирования сетевых интерфейсов (bonding); Обновление стека для разработки web-приложений на языке Ruby. Включение в поставку фреймворка Ruby on Rails 4.0; Поставка нового выпуска Perl 5.18; Обновление системных компонентов: Bluetooth-стек Bluez 5, системная библиотека GLibc 2.18, Boost 1.54.0; Для KDE по умолчанию задействован менеджер входа SDDM, вместо KDM; Включение в репозитории Apache OpenOffice 4.0 в дополнение к LibreOffice; Интеграция в дистрибутив полного набора компонентов системы организации удалённого доступа к рабочему столу X2Go; Средства для организации кэширования доступа к медленным жестким дискам на быстрых SSD-накопителях; Поддержка настройки LVM Thin Provisioning на этапе установки системы (динамическое выделение места в хранилище для снапшотов и логических разделов LVM); Подготовлен пользовательский интерфейс для управления снапшотами виртуальных машин при помощи virt-manager; В Libvirt добавлена система разграничения доступа на основе ролей (RBAC). Указанное улучшение позволяет назначить отдельному пользователю полномочия по управлению работой определённых виртуальных машин для всех объектов и API libvirt; Налажена возможность запуска виртуальных машин на базе архитектуры ARM на хост-системах с архитектурой x86 с использованием штатных инструментов libvirt, таких как virsh, virt-manager и virt-install;