Oracle по ошибке прекратила публичное распространению обновлений для Solaris

Пользователи ОС Solaris сообщили о закрытии публичного доступа к области загрузки обновлений для Solaris 8 и 9, которые теперь доступны только пользователям заключившим контракт на поддержку. Переход к распространению критических обновлений безопасности только по подписке некоторые представители сообщества сравнивают с вымогательством. Ранее модель "плати, чтобы работать" была свойственна только при распространении промышленных СУБД и является несвойственной производителям операционных систем. Особый интерес связан с тем, как Oracle сможет соблюсти требование лицензии GPL, с учетом того, что кластерный комплект ПО Solaris содержит в своем составе GNU-утилиты и патчи. Представители Oracle отреагировали на данную волну недовольства заявлением, что прекращение публичного доступа к исправлениям связано с досадной ошибкой при внесении изменений в инфраструктуру проекта, над устранением которой сейчас работают инженеры компании. Никакого изменения политики в отношении распространения патчей не планировалось. Дополнение: компания Oracle изменила пользовательское соглашение на загрузку Solaris 10, использование которого теперь ограничено 90-дневным пробным периодом