jQuery отказывается от GPL и остаётся только под лицензией MIT

Разработчики JavaScript-библиотеки jQuery, используемой на более чем половине крупнейших сайтов в сети, приняли решение отказаться от практики двойного лицензирования и вместо поставки кода одновременно под лицензиями GPL и MIT, продолжить распространение библиотеки только под либеральной лицензией MIT, не требующей обязательного открытия кода вносимых правок. Изменения лицензионной политики коснутся всех развиваемых в рамках проекта пакетов, в том числе jQuery Core, jQuery UI, jQuery Mobile, Sizzle и QUnit. Причиной отказа от двойного лицензирования является желание избежать путаницы и упростить управление кодовой базой. Для сторонников лицензии GPL, курирующая проект организация jQuery Foundation пояснила, что лицензия MIT является совместимой с GPL и у пользователей есть возможность после внесения изменений в поставляемый под лицензией MIT проект, перелицензировать его под лицензией GPL. Ещё одним изменением в политике проекта является введение в практику подписания членами команды разработчиков JQuery соглашения о передаче организации jQuery Foundation имущественных прав на код (Copyright Assignment Agreement), а сторонними участниками соглашения о лицензировании (Contributor License Agreement), указывающее на то, что работодатель дал своё согласие на участие работника в проекте. Указанные соглашения позволят гарантировать, что все права на проект будут в руках jQuery Foundation и защититься от претензий компаний работодателей участников разработки jQuery (например, если работник занимался улучшением jQuery в рабочее время, компания может заявить свои права на созданный работником код). Кроме того, организация jQuery Foundation сможет самостоятельно принимать связанные с интеллектуальной собственностью решения, например, о смене лицензии на код, без предварительного одобрения изменений у всех разработчиков, чей код входит в состав продукта.