Обновление ядра Linux 3.0.7

Представлен корректирующий релиз ядра Linux 3.0.7, в котором устранено около 30 ошибок. Как обычно, в анонсе выхода новой версии подчёркивается обязательность проведения обновления. Из изменений можно отметить исправления в коде drm-драйвера radeon, решение проблемы с отбрасыванием пакетов в драйвере e1000e, устранение проблемы в коде IPv6, приводящей к разыменованию указателя NULL при обработке фрагментированных пакетов и возможно связанной с безопасностью. Одновременно выпущена тестовая версия 3.1-RC10. Судя по всему это первый десятый кандидат в релизы ядра, так как раньше больше девяти тестовых версий перед релизом не выпускалось. До саммита разработчиков ядра остаётся около недели, поэтому финальный релиз 3.1 наиболее вероятно будет выпущен в понедельник.