Компания Oracle проведёт в Москве и Санкт-Петербурге встречу с обзором MySQL 5.7

Компания Oracle проведёт в Москве и Санкт-Петербурге мероприятие MySQL Tech Tour, приуроченное выходу MySQL 5.7. Мероприятие бесплатное, но требуется предварительная регистрация. В Москве встреча пройдёт 27 октября в гостинице Варшава (Ленинский пр., 2/1), а в Санкт-Петербурге - 29 октября в офисе Oracle (10-я Красноармейская ул. 22А). Среди намеченных докладов (полная программа мероприятия): Обзор новшеств MySQL 5.7; Новые возможности, связанные с повышением безопасности MySQL, и опыт повышения защиты приложений; Использование связки MySQL и OpenStack при реализации концепции «база данных-как-услуга»; Новые возможности MySQL 5.7 по репликации данных; Обзор MySQL Enterprise; Средства хранения документов NoSQL и работа с форматом JSON в MySQL.