Компания AMD открыла документацию по южным мостам серии SB7x0

Компания AMD открыла доступ к полной документации по регистровым операциям и низкоуровневому программированию контроллеров-концентраторов ввода/вывода (южный мост) SB700/710/750. Ранее подобная документация распространялась только после подписания соглашения о неразглашении (NDA). Документация на SB7x0 была открыта после запроса в форуме AMD представителей проекта CoreBoot, в рамках которого разрабатывается открытая (GPL) система базового ввода/вывода, основанная на Linux ядре. Лояльность компании AMD к проекту свободного BIOS так же подтверждается тем, что в списке поддерживаемых проектом CoreBoot материнских плат и чипсетов как правило преобладают модели на базе чипсетов AMD. Месяцем раньше была опубликована документация для разработчиков BIOS и ядер операционных систем, а также руководство по оптимизации программного обеспечения для использования полных возможностей четырехядерных процессоров AMD.