Компания Oracle покупает Sun Microsystems за 7.4 миллиарда долларов

Компании Oracle и Sun Microsystems подписали соглашение о передаче активов Sun компании Oracle по цене $9.50 за акцию. Общий размер сделки составил около 7.4 миллиардов долларов или 5.6 миллиардов с учетом оплаты долгов. Полностью завершить сделку компании намерены летом. Неопределенной остается судьба таких открытых проектов, развиваемых Sun, как OpenSolaris, OpenSparc, OpenOffice.org, OpenJDK, MySQL, NetBeans, GlassFish, кластерной ФС Lustre и системы виртуализации VirtualBox. По сравнению с несостоявшейся сделкой с IBM. для открытого сообщества поглощение Sun компанией Oracle выглядит с одной стороны более привлекательно, так как интерес Oracle к программным разработкам Sun не уступает интересу к бизнесу по производству аппаратного обеспечения, но с другой - Oracle не имеет такого как у IBM опыта курирования разработки свободных проектов. Особенно положительно может сказаться поглощение на развитии MySQL, OpenJDK и Solaris. В 2005 Oracle поглотила компанию Innobase, разрабатывающую MySQL движок Innodb, и заинтересована в развитии MySQL как легковесной альтернативы собственной СУБД. Что касается Solaris, то долгое время эта ОС занимала лидирующие позиции при построении серверов для Oracle. Распределенная кластерная ФС Lustre прекрасно дополнит параллельную ФС OCFS2, предназначенную для доступа набора машин к одному хранилищу. VirtualBox тоже не останется без присмотра, в этот проект Oracle сможет вместить весь свой растущий интерес к технологиям виртуализации, который ранее не удавалось реализовать на технологиях Xen, из-за неподконтрольности последнего. Вероятно наибольшие опасения стоит связывать с развитием OpenOffice.org, который подпадает в область неприоритетных интересов. Некоторые свои планы, связанные с развитием технологий Sun, компания Oracle представила в специально подготовленной презентации и документе с ответами на часто задаваемые вопросы. Например, заявлено о дополнительных инвестициях в направления, развивающие Java, Solaris, Open Storage и SPARC. MySQL будет распространяться в одной линейке с продуктами Oracle Database 11g, TimesTen и Berkeley DB. Отношение Oracle к Linux после покупки Sun не изменится, все связанные с Linux разработки будут поддерживаться на прежнем уровне. В настоящий момент в Sun работает около 30 тыс. сотрудников, более 47 тыс. компаний являются клиентами Sun. Для сравнения у Oracle 86.5 тыс. сотрудников и 320 тыс. клиентов.