Доступен звуковой сервер PulseAudio 4.0

Представлен звуковой сервер PulseAudio 4.0, который выступает в роли посредника между приложениями и различными низкоуровневыми звуковыми подсистемами, абстрагируя работу с оборудованием. Код PulseAudio распространяется в рамках лицензии LGPL 2.1+. Поддерживается работа в Linux, Solaris, FreeBSD, DragonFlyBSD, NetBSD, Mac OS X и Windows. PulseAudio позволяет управлять громкостью и смешиванием звука на уровне отдельных приложений, организовывать поступление, смешивание и вывод звука при наличии нескольких входных и выходных каналов или звуковых карт, позволяет на лету менять формат звукового потока и использовать плагины, дает возможность прозрачно перенаправлять звуковой поток на другую машину. Ключевые улучшения PulseAudio 4.0: Добавлен новый модуль module-role-ducking (не активирован по умолчанию) для понижения громкости второстепенных звуковых потоков, при появлении более важных источников звука, а также для восстановления прежней громкости после завершения важного звукового потока. Разделение важных и второстепенных потоков производится через указания роли при помощи свойства media.role. По умолчанию в качестве вторичных потоков рассматриваются музыка и видео, а в качестве первичного - телефонные звонки; Значительная переработка подсистемы взаимодействия с устройствами Bluetooth, направленная на упрощение обслуживания и увеличение надёжности; Более качественная обработка запросов, чувствительных ко времени задержки; Оптимизации в процессе микширования звука, в том числе задействование более быстрой реализации смешивания, преобразования форматов и программного изменения громкости для 16-битовых потоков, а также использование инструкций NEON для устройств на базе архитектуры ARM; Для преобразования частоты дискретизации по умолчанию задействован ресемплер speex-float-1, отличающийся значительным снижением нагрузки на CPU по сравнению с ранее используемым speex-float-3 (ценой является незначительная потеря качества); Устранены проблемы с приёмом и передачей устройств из/в JACK, что позволило обеспечить корректный захват звуковой карты JACK при запущенном PulseAudio; Новый модуль module-remap-source для создания виртуального источника звука, работающего поверх другого источника звука, но имеющего иную карту каналов, что позволяет, например, поменять местами левый и правый каналы; Исправления в работе подсистемы подавления эхо; Для bash и zsh подготовлены правила для автодополнения опций утилит командной строки; В утилите pactl появилась возможность инвертирования операций выключения громкости, если раньше можно было явно включить и выключить звук, то теперь можно поменять статус на противоположный. Кроме того, в pactl добавлена поддержка команд set-default-sink и set-default-source; Для Native Instruments Traktor Audio 2 обеспечена возможность одновременного использования обоих выходов без ручного изменения конфигурации; Налажен процесс захвата звука из устройств Logitech B530 USB и Focusrite Scarlett 2i2; Обновлены зависимости, для работы PulseAudio теперь требуются библиотеки GTK+ 3.x, D-Bus 1.4.12 и alsa-lib 1.0.24. Для поддержки systemd отныне не требуется установка библиотеки libsystemd-daemon, которая удалена из числа зависимостей; Устранены проблемы при работе в Solaris и Mac OS X.