Выпуск утилиты для резервного копирования rclone 1.35

Состоялся выпуск утилиты rclone 1.35, которая представляет собой аналог rsync, предназначенный для копирования и синхронизации данных между локальной системой и различными облачными хранилищами, такими как Google Drive, Amazon Drive, S3, Dropbox, Backblaze B2, One Drive, Swift, Hubic, Cloudfiles, Google Cloud Storage и Яндекс.Диск. Код проекта написан на языке Go и распространяется под лицензией MIT. Основные особенности: Контроль целостности передаваемых данных при помощи хэшей MD5/SHA1; Сохранение исходного времени модификации и создания файлов; Поддержка режима частичной синхронизации, при которой копируются только изменившиеся в файле данные; Режим копирования на целевую систему новых и изменившихся файлов; Режим синхронизации для обеспечения идентичного состояния двух директорий на разных системах; Режим проверки для сверки контрольных сумм; Возможность синхронизации между двумя облачными хранилищами; Поддержка шифрования передаваемых потоков данных; Режим "rclone mount", позволяющий примонтировать внешнее хранилище в качестве части локальной ФС при помощи FUSE; Из новых возможностей, добавленных в версии 1.35 можно отметить реализацию команд moveto и copyto для выбора системы назначения для операций перемещения и копирования, команду rmdirs для рекурсивного удаления директорий, возможность повторного использования опций --include/--exclude/--filter при вызове команд.