В Fedora не торопятся решить проблему с неправильным отображением элементов GTK-программ

В пакете cairo, который отвечает за рендеринг графики у некоторых использующих его приложений, недавно была обнаружена ошибка при отрисовке градиентов на видеокартах NVIDIA, которая заключается в том, что градиенты рендерятся неправильно, и, кроме этого, очень медленно. Ошибка связана с тем, что разработчики cairo посчитали, что градиенты должны отрисовывается графическим сервером, а затем посылаться клиентскому приложению - однако такое решение работает далеко не всегда правильно. Данная проблема уже устранена в дистрибутиве ArchLinux, разработчики Fedora были уведомлены о ней 4 ноября, т.е. более двух недель назад. К сожалению, разработчики Fedora не считают нужным закрыть отчёт об ошибке, хотя он уже имеет три дубликата и более 10 подписанных на него человек. Если вы испытываете проблемы с некорректным отображением некоторых элементов интерфейса в приложениях, использующих cairo, и работаете на дистрибутиве Fedora 14, то вы уже можете воспользоваться готовым решением. Для этого вам нужно скачать SRC.RPM пакет с патчем cairo-1.10.0-3.fc14.src.rpm, затем его нужно пересобрать командой $ rpmbuild --rebuild cairo-1.10.0-3.fc14.src.rpm Затем нужно обновить пакеты cairo командой rpm -Uvh имена_пакетов (разделённые пробелами).