Белый Дом открыл код нескольких модулей для CMS Drupal

На сайте резиденции Президента США whitehouse.gov появилось объявление о выпуске под свободной лицензией нескольких модулей для системы управления web-контентом Drupal, тем самым Белый дом продемонстрировал не только приверженность к использованию открытого ПО на потребительском уровне, но и желание непосредственного участия в жизни сообщества независимых разработчиков, внося свою лепту в развитие Open Source. По мнению представителей технической службы Белого дома открытие исходных выгодно тем, что больше людей будут привлечены к выявлению в нем ошибок и добавлению улучшений. С экономической точки зрения использование популярных открытых технологий существенно снижает стоимость обслуживания и проведения модернизации платформы, за счет наличия на рынке большого числа специализирующихся на Drupal компаний и частных разработчиков, которым не нужно вникать в тонкости работы движка сайта, перед тем как они приступят к внесению изменений. Открытые Белым домом модули добавляют функциональность к Drupal в трех основных направлениях: Масштабируемость. Модуль "Context HTTP Headers" позволяет добавлять произвольные мета-данные в зависимости от обрабатываемого контента. На сайте whitehouse.gov модуль используется для задания различного времени кэширования страниц в зависимости от их типа, например, для новостей время кэширования может быть установлено в 15 минут, а для статей - 30 минут. Второй открытый в данной категории модуль "Akamai" дает возможность организовать использование на web-сайте распределенной сети быстрой доставки контента (Content Delivery Network) Akamai, отдающей посетителю контент с ближайшего к нему сервера. Обратная связь с посетителями. Модуль "GovDelivery" нацелен на обеспечение интеграции ранее используемого для взаимодействия с общественностью списка почтовой рассылки, отправлять сообщения в который теперь посетители могут через сайт. Для администрации предусмотрен web-интерфейс для предварительного модерирования сообщений. К работе модуля привлечены и другие открытые модули, например, обработка очереди сообщений производится при помощи интерфейса drush, а мониторинг работы сервиса - с привлечением Nagios. Доступность сайта для людей с ограниченными возможностями. Модуль "Node Embed" нацелен на обеспечение снабжения мета-данными всех размещаемых на сайте изображений и видеороликов для их надлежащего восприятия в системах экранного чтения, используемых при открытии сайта людьми с нарушенным зрением.