Google, Yahoo и PayPal представили новую систему аутентификации электронной почты

Крупнейшие сервисы электронной почты, поддерживаемые компаниями Google, Microsoft и Yahoo, при участии PayPal, Facebook и LinkedIn, объявили о создании чернового варианта новой системы аутентификации почтовых сообщений DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance), которая должна существенно повысить эффективность борьбы со спуфингом и спамом. Новая система основана на существующих технологиях, но расширяет их новыми идеями. Уже на протяжении нескольких лет многие почтовые сервисы используют технологии аутентификации почтовых сообщений SPF (Sender Policy Framework) и DKIM (DomainKeys Identified Mail), позволяющие SMTP-серверу определить факт подделки домена отправителя с помощью специальных DNS-записей на стороне отправляющего домена и цифровых подписей. При получении письма принимающий сервер может запросить специальную DNS-запись домена-отправителя с информацией о доменах, которые могут отправлять письма от его имени и на основе этих данных принять решение о принятии или отвержении письма. Проблема этих технологий только в том, что они не обеспечивают обратной связи. Для крупных почтовых сервисов, которые включают в себя множество почтовых серверов, а также сторонних сервисов, полноценное внедрение SPF и DKIM может оказаться очень трудоемкой и даже неразрешимой задачей, так как все действия по изменению правил придется проводить вслепую и постоянно контактировать с сотрудниками других почтовых сервисов чтобы получать информацию о качестве работы системы. Система DMARC решает эту проблему, позволяя наладить связь между сервисами приема и отправки почты. Почтовый сервис может использовать специальные флаги в DNS-записях SPF чтобы информировать принимающую сторону о том, как должны обрабатываться письма. Например, на время тестирования, почтовый сервис может "потребовать" от SMTP-серверов пропускать всю почту со своего домена, но извещать его обо всей подозрительной корреспонденции, результатах работы правил фильтрации и посылать другую информацию. Например, если в результате взлома аккаунта пользователя, от его имени через использующий DMARC почтовый сервис рассылается спам, то получив уведомление о таком спаме, будет видно, что спам отправлен именно через данный сервис, а не напрямую со сторонней затрояненной машины, и можно временно блокировать аккаунт конкретного пользователя. На время сбоев в работе почтовый сервис может проинформировать SMTP-серверы о помещений всей корреспонденции во временный карантин с последующей обработкой. Возможны и другие варианты взаимодействия. PayPal начала применять эту систему совместно с Yahoo и Google еще в 2007 году, добившись очень существенного сокращения нежелательной корреспонденции и спама. Сегодня к инициативе подключились и многие другие онлайн-сервисы, включая Facebook и LinkedIn, а в Gmail даже появилась функция пометки заведомо безопасных писем с проверенных DMARC-доменов с помощью графического знака (опция "Authentication icon for verified senders").