Изменение процедуры поддержки стабильных релизов Linux-ядра

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мантейнер нескольких подсистем Linux ядра, анонсировал реструктуризацию процесса выпуска обновлений для уже выпущенных релизов Linux-ядра. В соответствии с новой схемой, официальные обновления будут выпускаться только для последнего релиза ядра, при выходе следующего релиза поддержка прошлой ветки будет прекращаться. Такой метод поддержки только последних выпусков был введен около пяти с половиной лет назад, пока в ответ на пожелания разработчиков Linux-дистрибутивов не было решено продолжить выпуск обновлений для ветки 2.6.16. К сожалению выпуск обновлений для старых веток отнимает много ресурсов и времени у майнтейнера серии "stable", поэтому решено вернуться к истокам и окончательно стабилизировать только одну и две последних ветки. Тем не менее, с целью упрощения поддержки ядра в Linux-дистрибутивах, поддержка веток с увеличенным временем выпуска обновлений будет продолжена, но данные ветки будут развиваться в рамках отдельной серии "longterm". Особое внимание обращается на то, что ветки с увеличенным временем поддержки будут обслуживаться и обновляться отдельно назначенными майнтейнерами, но в соответствии с правилами разработки стабильных релизов Linux-ядра. Работа над ядрами 2.6.27 и 2.6.32, ранее отмеченными как выпуски с длительным временем поддержки, будет продолжена, но уже не в цикле подготовки стабильных релизов, а в отдельном longterm-процессе, лучше отражающем свое назначение. Наиболее вероятно, что поддержка ветки 2.6.27 скоро будет прекращена и обновления будут продолжать выходить только для ветки 2.6.32, работу над которой будет курировать сам Грег. Из других веток, длительная поддержка может быть применена для ядра 2.6.35, в случае если найдется достойный мантейнер, способный взять в свои руки подготовку дальнейших обновлений. Так как заведовать longterm-ветками будет отдельный майнтейнер, основные разработчики Linux-ядра не будут терять на данные устаревшие ветки свое время и обеспечат поддержку только самых свежих выпусков. Дополнение: Разработчики из компании Wind River намерены обеспечить длительный срок поддержки для ядра 2.6.34.