Выпуск пакетного менеджера APT 2.6

Сформирован релиз инструментария для управления пакетами APT 2.6 (Advanced Package Tool), который вобрал изменения, накопленные в экспериментальной ветке 2.5. Кроме Debian и производных от него дистрибутивов, форк APT-RPM также применяется в некоторых дистрибутивах на основе пакетного менеджера rpm, таких как PCLinuxOS и ALT Linux. Новый выпуск интегрирован в ветку Unstable, в ближайшее время будет перенесён в ветку Debian Testing и войдёт в релиз Debian 12, а также будет добавлен в пакетную базу Ubuntu. Из изменений можно отметить: Инструментарий и файлы конфигурации адаптированы для поддержки нового репозитория non-free-firmware, в который из репозитория non-free перенесены пакеты с прошивками, что позволяет обеспечить доступ к прошивкам без включения общего репозитория non-free. Оформление файла со списком авторских прав и текстами используемых лицензий (COPYING) переделано для упрощения автоматизированного разбора. Документирован параметр "--allow-insecure-repositories", отключающий ограничения по работе с незащищёнными репозиториями. В поисковых шаблонах реализована поддержка группировки с использованием круглых скобок и операции "|" (логическое ИЛИ). Добавлена поддержка поэтапных обновлений (phased update), позволяющих перед доставкой всем пользователям, вначале протестировать обновления на небольшой тестовой группе пользователей.