Ларри Уолл одобрил переименование Perl 6 в Raku

Ларри Уолл, создатель языка Perl и "великодушный пожизненный диктатор" проекта, одобрил заявку на переименование Perl 6 в Raku, поставив точку в спорах о переименовании. Имя Raku выбрано как производное от Rakudo, названия компилятора Perl 6. Оно уже привычно разработчикам и не пересекается с другими проектами в поисковых системах. В своём комментарии Ларри процитировал фразу из Библии "Никто не пришивает к старой одежде заплату из новой ткани, иначе новая ткань сядет, порвёт старую, и дыра станет ещё больше. И никто не вливает молодого вина в мехи ветхие; а иначе молодое вино прорвёт мехи, и само вытечет, и мехи пропадут; но молодое вино должно вливать в мехи новые; тогда сбережётся и то и другое.", но отбросил окончание "И никто, пив старое вино, не захочет тотчас молодого, ибо говорит: старое лучше". Напомним, что переименование Perl 6 активно обсуждается в сообществе с начала августа. Основной причиной нежелания продолжать развитие проекта под именем Perl 6 является то, что Perl 6 не стал продолжением Perl 5, как ожидалось изначально, а превратился в отдельный язык программирования, для которого так и не было подготовлено инструментария по прозрачной миграции с Perl 5. В итоге сложилась ситуация, когда под одним именем Perl предлагаются два параллельно развивающихся самостоятельных языка, не совместимых друг с другом на уровне исходных текстов и имеющих свои сообщества разработчиков. Использование одного имени для родственных, но кардинально отличающихся языков, приводит к путанице и многие пользователи продолжают считать Perl 6 новой версией Perl, а не принципиально другим языком. При этом имя Perl продолжает связываться с Perl 5, а упоминание Perl 6 требует отдельного уточнения.