Проект Xfce выпустил рабочий стол xfdesktop 4.15.0 и файловый менеджер Thunar 4.15.0

Представлен выпуск менеджера рабочего стола xfdesktop 4.15.0, используемого в пользовательском окружении Xfce для отрисовки пиктограмм на рабочем столе и настройки фоновых изображений. Одновременно сформирован выпуск файлового менеджера Thunar 4.15.0, при разработке которого основное внимание уделяется обеспечению высокой скорости работы и отзывчивости, в сочетании с предоставлением простого в использовании, интуитивно понятного и избавленного от излишеств интерфейса. Напомним, что нечётные выпуски компонентов Xfce являются экспериментальными. В частности, в рамках ветки 4.15.x производится развитие функциональности для будущего стабильного релиза Xfce 4.16. Из изменений в xfdesktop 4.15 отмечается обновление некоторых пиктограмм, увеличение минимального размера пиктограмм до 16, переход с exo-csource на использование xdt-csource, обеспечение снятия всех выделений после единичного клика, добавление горячей клавиши Shift+Ctrl+N для создания каталогов, добавление функции поиска пиктограмм по мере набора, а также исправление ошибок и устранение утечек памяти. Обновлены переводы, в том числе для русского, белорусского, украинского, казахского и узбекского языков. В файловом менеджере Thunar произведена смена нумерации версий - выпуски теперь именуются по аналогии с другими компонентами Xfce (после 1.8.15 сформирован сразу 4.15.0). По сравнению с веткой 1.8.x в новом выпуске наблюдаются проведение работы по стабилизации и оттачиванию функциональности. Среди заметных улучшений: Реализована возможность использования переменных окружения (например, $HOME) в адресной строке; Добавлена опция для переименования копируемого файла в случае пересечения с именем существующего файла; Добавлена кнопка для приостановки операции перемещения или копирования; Из меню ярлыков удалены пункты "Sort by" и "View as". Все контекстные меню объединены в один пакет; Устаревший GtkActionEntry заменён на XfceGtkActionEntry; В режиме показа миниатюр появилась возможность манипуляций с файлами через интерфейс drag&drop Сокращён вертикальный размер диалога с информацией о шаблонах; Обеспечено скрытие Android-смартфонов из группы сетевых устройств. Группа "сеть" перемещена в нижнюю часть; Код сопоставления вводимого файлового пути с масками теперь не учитывает регистр символов; В нижнюю часть списка типовых путей добавлены новые закладки; Добавлены действия на рабочем столе (desktop actions) для домашнего каталога, сводки о системе (computer:///) и корзины. При отображении файлового дерева прекращён показ корня; Добавлен диалог закрытия нескольких вкладок на базе libxfce4ui; Добавлен диалог подтверждения операции в случае попытки закрытия окна с несколькими вкладками; Добавлена символьная пиктограмма для операции извлечения устройства; Улучшено оформление вкладки настройки прав доступа; Добавлена настройка для включения и выключения рамок для миниатюр; Проведена оптимизация отступов между виджетами в диалогах с настройками.