Вышел релиз системы управления web-контентом TYPO3 4.3

После трех лет разработки выпущен релиз открытой системы управления web-контентом TYPO3 4.3.0, написанной на языке PHP. Основные улучшения: Представлен полностью переработанный интерфейс для редактирования контента, в котором реализованы интуитивно понятные элементы управления, возможность перемещения частей страницы при помощи "drag & drop" и активно используется AJAX для фонового сохранения результатов изменений. Поддерживаются как классические шаблоны, так и шаблоны TemplaVoila; Из параллельно развивающегося фреймворка FLOW3 в TYPO3 перенесена поддержка технологий Extbase и Fluid. Extbase позволяет создавать модули с использованием парадигмы MVC (Model View Controller), а Fluid является инновационным движком для обработки шаблонов. Обе технологии являются предтечей функций, разрабатываемых для TYPO3 5.0; Проведена работа по увеличению безопасности. Пароли пользователей теперь сохраняются в виде MD5-хэша с добавлением случайной последовательности - Salt, вместо хранения просто MD5-хэша. Для передачи секретной информации на серверах без поддержки HTTPS теперь может быть задействован шифрованный канал передачи с RSA аутентификацией (расширение RSAAuth). Добавлена поддержка аутентификации пользователей через OpenID; При помощи модуля загрузки данных, написанного на Flash, реализована возможность одновременной множественной загрузки файлов. В TypoScript редакторе t3editor добавлены средства автодополнения кода и вывода интерактивных подсказок со ссылками на документацию. В TypoScript теперь можно использовать функции библиотеки Ext JS, дающей возможность добавлять современные элементы пользовательского интерфейса, такие как списки, меню, диалоговые окна, динамические панели и т.п.; Новая система управления удалением объектов (recycler) позволяет пользователям без лишней головной боли восстанавливать удаленные записи. Из экспериментальной ветки FLOW3 портирована новая реализация механизма обработки ошибок и исключительных ситуаций, интегрирован новый модуль для генерации системных отчетов; Переработан планировщик периодических заданий, все операции по управлению заданиями теперь выполняются централизовано через единую очередь обработки событий. Управление производится через web-интерфейс и не требуют ручной правки crontab; Для использования TYPO3 в высоконагруженных проектах реализовано два новшества: режим автозагрузки необходимых для работы сайта файлов в память и новый фреймворк для организации кэширования, использующий более гибкие методы для организации кэширования данных в БД, в файлах или в системе memcached.