Обновление языка программирования Dart 1.4, развиваемого Google для замены JavaScript

Компания Google представила выпуск языка программирования Dart 1.4, который позиционируется как язык структурированного программирования для Web, который в долгосрочной перспективе может стать прогрессивной заменой JavaScript. Код связанных с языком компонентов распространяется под лицензией BSD. В новой версии представлен инструментарий Observatory, предназначенный для анализа, отслеживания работы и улучшения кода на языке Dart. Работа Observatory построена на основе получаемой на лету актуальной статистики о работе виртуальной машины Dart. Observatory выдаёт информацию о работе сборщика мусора, выводит счётчики экземпляров для всех находящихся в памяти объектов, показывает детализированные данные о выполнении кода и вычислении выражений. Из других улучшений выделяется завершение переработки на языке Dart статического анализатора кода dart_analyzer, который ранее был написан на Java. Проведена оптимизация файловых операций ввода/вывода, ускорение особенно ощутимо для больших файлов. Добавлена, пока работающая только в Linux, экспериментальная поддержка совместного использования сетевых сокетов между изолированными обработчиками (isolate). Небольшие улучшения внесены в интегрированную среду разработки Dart Editor и в различные компоненты SDK, в том числе в dart2js (компилятор в JavaScript), виртуальную машину Dart VM, пакетный менеджер pub, набор библиотек и плагины с поддержкой Dart для IntelliJ IDEA, WebStorm, Eclipse, Emacs, Sublime Text 2 и Vim. Dartium, сборка браузера Chromium с интегрированной виртуальной машиной Dart VM, обновлена до кодовой базы Chrome 35. В репозиторий pub добавлено 109 новых пакетов, общее число доступных пакетов составляет 934. Напомним, что язык Dart обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений. Для запуска внутри браузера код на языке Dart может быть преобразован в JavaScript-представление или запущен напрямую под управлением специального JavaScript-интерпретатора Dartboard. Поддерживается встраивание кода на языке Dart в HTML-страницы, используя mime-тип "application/dart". На стороне сервера приложение на языке Dart может быть выполнено внутри специальной виртуальной машины, которая обеспечивает производительность выполнения близкую к компилируемым в машинный код языкам. Виртуальную машину Dart планируется интегрировать в будущие версии браузера Chrome, что позволит выполнять приложения на языке Dart без компиляции в JavaScript. Особенности языка Dart: Привычный и простой для изучения синтаксис, естественный для программистов на JavaScript, Си и Java. Обеспечение быстрого запуска и высокой производительности для всех современных web-браузеров и различных типов окружений, от портативных устройств до мощных серверов; Возможность определения классов и интерфейсов, позволяющих использовать инкапсуляцию и повторно использовать существующие методы и данные; Необязательное указание типов, использовать или нет статические типы решает разработчик. Указание типов позволяет упростить отладку и выявление ошибок, делает код более ясным и читаемым, упрощает его доработку и анализ сторонними разработчиками. Среди поддерживаемых типов: различные виды хэшей, массивов и списков, очереди, числовые и строковые типы, типы для определения даты и времени, регулярные выражения (RegExp). Возможно создание своих типов; Для организации параллельного выполнения предлагается использовать классы с атрибутом isolate, код которых выполняется полностью в изолированном пространстве в отдельной области памяти, взаимодействуя с основным процессом через отправку сообщений; Поддержка использования библиотек, упрощающих поддержку и отладку больших web-проектов. Сторонние реализации функций могут подключаться в виде разделяемых библиотек. Приложения можно разбить на части и поручить разработку каждой из частей отдельной команде программистов; Набор готовых инструментов для поддержки разработки на языке Dart, включая реализацию средств динамической разработки и отладки с исправлением кода на лету ("edit-and-continue"); Возможность создавать однородные системы, охватывающие как клиентскую, так и серверную часть. Использование одного языка и инструментария для клиентских и серверных компонентов упрощает процесс кодирования и избавляет от постоянной смены контекста.