Проект FreeBSD анонсировал переход на Git в ближайшие дни

Проект FreeBSD объявил о начале миграции основного репозитория с исходными текстами из централизованной системы управления исходными текстами Subversion в децентрализованную систему Git. Если не произойдёт непредвиденных изменений, 20 декабря в час ночи (MSK) обращения к SVN репозиторию будут перенаправлены на заглушку для внедрения Git. В 6 утра (MSK) 20 декабря будет выполнен последний коммит в SVN, после чего доступ к SVN будет сразу закрыт и запущен процесс преобразования актуального SVN-репозитория в Git. Примерно через сутки начнётся распространение Git-репозитория по зеркалам. Приём изменений в Git будет открыт 22 декабря в два часа дня (MSK). Репозиторий с портами планируется перевести на Git в марте 2021 года.