Увидел свет текстовый процессор AbiWord 3.0

После четырёх лет разработки представлен релиз новой стабильной ветки свободного многоплатформенного текстового процессора AbiWord 3.0. Выпуск пока доступен только в исходных текстах (лицензия GPL), бинарные сборки находятся в процессе формирования. Кроме типичных средств по обработке документов в распространённых офисных форматах (ODF, OOXML, RTF и т.п.), AbiWord предоставляет такие расширенные возможности, как организация совместного редактирования документов и многостраничный режим, позволяющий на одном экране просматривать и редактировать разные страницы документа. Среди добавленных улучшений: Переход к использованию тулкита GTK+3. Интерфейс портирован для использования возможностей GTK+3, но поддержка сборки с GTK2+ сохранена (при сборке следует указать "--with-gtk2"). Минимально поддерживаемая версия GTK+ поднята до 2.12.0; Возможность определения границ вокруг параграфа с заливкой фона определённым цветом. Для управления выделением параграфов реализован новый диалог "Borders and Shading"; Поддержка RDF (Resource Description Framework) и возможность сохранения и загрузки метаданных RDF для форматов OpenDocument (.odt) и AbiWord (.abw). Поддержка RDF позволяет обеспечить семантическую связь документов с внешними источниками, например, узнать контактные данные пользователя, присутствующего в адресной книге, или найти метоположение упоминаемого в документе города. Также в AbiWord реализована поддержка выполнения запросов на языке SPARQL над сохранёнными в документах метаданными RDF; В плагине для организации совместной работы над документами добавлена поддержка организации доступа к документу других пользователей при помощи бэкенда на базе коммуникационного фреймворка Telepathy, обеспечивающего поддержку таких протоколов, как Jabber/XMPP/Google Talk/Jingle/Facebook Chat, SIP, MSN, Yahoo/AIM и IRC. Таким образом, совместная работа может быть организована с любым человеком, имеющим аккаунт Jabber. Реализация плагина, позволяющего создавать и редактировать в AbiWord электронные книги в формате EPUB; Поддержка двойной буферизации для устранения мерцания в процессе отрисовки; В плагине для интеграции с развиваемыми проектом GNOME офисными приложениями добавлена поддержка снимков в формате SVG; Существенно улучшена локализация, в том числе и для русского языка; Переработан порт для платформы OS X. Обеспечена работа плагинов в сборках для OS X; Поддержка Unicode для платформы Windows (ранее для Windows интерфейс не поддерживал локализацию на некоторые языки, такие как арабский); Поддержка сборки для 64-разрядных версий Windows. Улучшена поддержка Unicode-символов при импорте документов ODT и DOCX;