В Ubuntu 14.04 будет возвращена поддержка отображения меню в окнах приложений

Разработчики Ubuntu приняли во внимание недовольство некоторых пользователей работой глобального меню и заявили о возвращении в Unity поддержки меню, размещаемого не в верхней панели, а непосредственно в окне приложения. Опция для выбора метода размещения меню будет добавлена в выпуске Ubuntu 14.04 LTS. Переход на глобальное меню был совершён в выпуске Ubuntu 11.04, одновременно с переводом дистрибутива на новую оболочку Unity. Некоторые решения, связанные с организацией работы меню в Unity до сих пор вызывают споры, в частности, наибольшее недовольство связано с автоматическим скрытием глобального меню и его появлением в панели только после наведения указателя мыши. Недовольство также вызывает ограничение расширенной функциональности в меню некоторых приложений, например, при использовании глобального меню в Firefox теряется возможность открытия ссылки из меню в новой вкладке по средней кнопке мыши и средства для свободного перетаскивания ссылок в меню. Новый режим размещения меню в локальных окнах приложений не подразумевает возвращение к традиционной отдельной строке меню. Вместо этого меню будет размещено в заголовке окна, в качестве элемента декорации. Подобный подход позволит не только сэкономить вертикальное пространство экрана, но и существенно упростить обнаружение меню для новичков (без наведения курсора при глобальном меню в панели показывается заголовок, что вводит пользователей в заблуждение, что меню вообще не доступно). В случае если меню не умещается по ширине окна, разделы меню группируются в отдельном выпадающем списке. При этом, как и в случае глобального меню, по умолчанию в заголовке окна по-прежнему отображается название приложения, а меню появляется при наведении указателя мыши. При раскрытии окна на весь экран вместо локального меню и заголовка окна, как и раньше, в панели отображается глобальное меню. В выпуске Ubuntu 14.04 LTS поддержка локального меню будет обеспечена в форме опции, которую можно активировать в Центре управления настройками. Будет ли осуществлён переход на локальное меню в дальнейших выпусках зависит от отзывов о новой системе со стороны сообщества. Обе реализации имеют свои плюсы и минусы, локальное меню более удобно при наличии большого экрана или экрана с высоким разрешением, а глобальное меню востребовано на нетбуках с небольшими широкоформатными экранами. Из других улучшений в Unity 7 отмечается переход на использовании CSS-шаблонов GTK3+ для оформления декорации окон, вместо использования плагина Decor в Compiz. Указанное изменение позволило реализовать более качественное сглаживание углов, расширило возможности для создания тем оформления и увеличило скорость изменения размера окон. Появилась возможность вывода дополнительного меню при клике правой кнопкой мыши в панели. Добавлен новый режим фильтрации содержимого открытых окон по ключевым словам (например, при переключении окон можно набрать gedit и оставить видимыми только окна с gedit).