Штат Нью-Йорк предлагает налоговую льготу opensource разработчикам

Новая законодательная инициатива, предложенная в штате Нью-Йорк, позволит opensource девелоперам уменьшить налоговые выплаты на 20% с затрат, связанных с разработкой и развитием своих проектов. По мнению инициаторов закона, большая часть открытого ПО разрабатывается волонтерами в свободное от основной работы время, и такая работа должна дополнительно поощряться. Налоговый вычет может быть применен только к непосредственно связанным с разработкой затратам, таким как оплата Интернет хостинга, покупка оборудования или обучение, и не может в сумме превышать 200$. Парламентарии Нью-Йорка уже сумели значительно оптимизировать свои затраты на программное обеспечение, перейдя на использование открытых технологий. Mozilla, Firefox, WebCal и др. - вот далеко не полный список используемого законодателями ПО. Решение пойти навстречу самостоятельным разработчикам явилось в результате анализа сложившейся ситуации, когда предприятия или лица, зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, и работающие в сфере открытых технологий имели право на налоговые льготы, а волонтеры — нет. Принятие закона позволит дополнительно стимулировать выпуск программ под открытыми лицензиями. Проект закона по изменению процедуры налогообложения уже принят к рассмотрению бюджетным комитетом сената.