Обновление Linux ядра: 2.4.37.3, 2.6.27.27 и 2.6.30.2

Представлены очередные корректирующие релизы Linux ядра - 2.4.37.3, 2.6.27.27 и 2.6.30.2. Среди многочисленных исправлений ошибок, устранено как минимум три уязвимости. Для защиты от недавно появившегося в сети эксплоита, позволяющего локальному пользователю повысить свои привилегии в системе, при сборке теперь задействован флаг '-fno-delete-null-pointer-checks', запрещающий оптимизатору GCC удалять некоторые явно заданные проверки NULL указателей.