В Москве состоится лекция Юрга Гуткнехта "Проект Оберон: 30 лет"

24 октября в Университете Дмитрия Пожарского пройдёт лекция швейцарского профессора Юрга Гуткнехта, соавтора языков Pascal и Oberon, коллеги легендарного Никлауса Вирта. В программе — совместная лекция и дискуссия «Проект Оберон: 30 лет». Мероприятие состоится 24 октября в 17:30, ЦЭМИ РАН (Нахимовский проспект, 47), аудитория 520. Регистрация и пропуск не требуется. Лекторы: Президент Швейцарского общества информатики, профессор ETH Zurich, д-р Юрг Гуткнехт Ведущий научный сотрудник отдела теоретической физики ИЯИ РАН, координатор проекта «Информатика-21», д.ф.-м.н. Фёдор Васильевич Ткачёв.