Вышла восемнадцатая альфа-версия открытой игры 0 A.D.

Доступна восемнадцатая альфа-версия игры 0 A.D., выпущенная под кодовым названием Rhododactylos. Игра является стратегией реального времени с исторической тематикой, охватывая цивилизации, существовавшие примерно с 500 года до нашей эры до 500-го года нашей эры. Игра отличается неплохой графикой и поддерживает сетевую и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Сборка игры доступна для Windows, Mac и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch, Chakra, Frugalware, Pisi, Sabayon, Slackware, Mageia и Rosa). Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Код доступен на условиях GPL. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком — OpenAL, для организации сетевой игры — ENet. Из других открытых проектов по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Наиболее заметные улучшения: Игровой процесс: Режим игры "странник" (nomad). В этом режиме игрок начинает игру без каких либо зданий, с несколькими юнитами и должен выбрать себе место и отстроить свое поселение "с нуля". Возможность посмотреть дерево технологий. Игрок до начала игры теперь может посмотреть в интерфейсе игры какие здания и технологии есть у разных рас, чтобы лучше представлять себе свои возможности в процессе игры. AI используемый по умолчанию (Petra) теперь может восстанавливать свое состояние при загрузке сохраненных игр. Группы юнитов можно переключать между маршированием строем и неорганизованной ходьбой. Новые здания Селевкидов - дом, склад, ферма, башни и храм. Здание городского центра пока не соответствует исторической действительности и является "заглушкой" и будет реализовано позднее, по мере полной реализации Селевкидов. Производительность и технические изменения: Переход на движок скриптинга SpiderMonkey V31. Это сильно увеличивает производительность и немного снижает потребление памяти. Движок игры был доработан с целью поддержки улучшенных возможностей управления памятью в V31 таких как Exact Stack Rooting, Moving GC и Generational GC. Кроме этого, в данный движок входила новая улучшенная версия инструмента "tracelogger", что позволило разработчикам обнаружить несколько узких мест и дополнительно улучшить производительность. Кодовая база движка переведена на C++11. Теперь для сборки игры требуется компилятор поддерживающий стандарт C++11. Компиляторы не поддерживающие C++11 более не поддерживаются. Это позволило удалить из кода игры ряд хаков и воркэраундов для багов или отсутствующих возможностей старых компиляторов. Кроме всего прочего, C++11 является требованием для SpiderMonkey V31, поэтому поддержка более ранних компиляторов оказалась невозможна в любом случае. Новый сервер у Wildfire Games. Этот сервер обслуживает множество разных сервисов, как то многопользовательские чаты в игре ("lobby"), IRC бота, веб-сайт игры, а также новую систему автоматической сборки. Система автоматической сборки собирает игру для художников, игроков и т.п., кому может быть затруднительно самостоятельно собрать новую версию, а также используется для выполнения автоматических тестов. Выражается благодарность тем кто сделал пожертвования, что и позволило использовать новый сервер. Ряд иных улучшений. Оптимизирован AI, уменьшена задержка при выделении групп юнитов и т.п.. Улучшения в редакторе карт (Atlas Editor): Возможность вращения множества выделенных объектов. Используется правая кнопка мыши. В обычном режиме вся выбранная группа объектов вращаются по кругу относительно своего центра. В случае если зажат ctrl - все объекты группы вращаются вокруг своей оси. Если зажат shift, объекты сохраняют свою ориентацию и двигаются по кругу. Редактор теперь предупреждает если попытаться закрыть карту где были сделаны изменения которые еще не сохранены. Редактор теперь показывает объекты которые размещены неправильно, подсвечивая их красным. Теперь показываются имена шаблонов для выбранных объектов. В меню Edit добавлены пункты copy и paste. Множество исправлений ошибок.