Представлен шлюз безопасности Ideco ICS 7 (реклама)

Компания Айдеко подготовила новую версию своего флагманского продукта – шлюза безопасности Ideco ICS 7, многофункционального программного и программно-аппаратного решения для организации защищенного доступа в интернет в корпоративных и ведомственных сетях. Начиная с версии 6.0 был запущен новый виток развития Ideco ICS как универсального шлюза безопасности, способного обеспечить многовекторную защиту от современных кибер-угроз. За это время в продукте появились система предотвращения вторжений и межсетевой экран веб-приложений (Web Application Firewall), также были улучшены производительность и надёжность существующих модулей. Новые возможности Ideco ICS 7.0: Новое ядро системы и обновленные модули (на основе CentOS 7); Автоматизированное создание пользователей; Улучшен модуль контент-фильтрации: принудительное включение безопасного поиска в поисковых системах, блокировка протокола QUIC; Антивирусная проверка трафика: увеличены производительность и надёжность; Межсетевой экран: улучшена работа правил с доменными именами; Система предотвращения вторжений: появилась возможность отключать избранные сигнатуры; Почтовый сервер: обновлен модуль веб-почты и усилена безопасность сервера; Полностью переработана настройка квот трафика; Существенно упрощен веб-интерфейс. Также особое внимание в новой версии Ideco ICS 7.0 уделено повышению стабильности, безопасности и удобству использования продукта.