KDE работает в направлении создания социального десктопа

Объявленная на прошлогоднем саммите разработчиков KDE Akademy идея социального десктопа начала обретать практическое наполнение. Суть этой концепции заключается в том, чтобы направить энергию и силу online сообщества на улучшение удобства и функциональности приложений рабочего стола, а также модернизацию самой оболочки. Практически это должно выглядеть как добавление технологий социальных сетей к уже существующим приложениям для более легкого обмена информацией внутри сообщества. В качестве прототипа нового расширения рабочего стола был взят API Открытого Сервиса Взаимодействия (Open Collaboration Services), используемый в социальной сети openDesktop (комбинирует KDE-Look.org и KDE-Apps.org). Сервис позволяет не только делиться информацией между пользователями, но и объединять web-сайты одного тематического направления. В будущем планируется добавление электронной торговой площадки для распространения коммерческого контента. Начало реализации подобного функционала для KDE положил Cornelius Schumacher, который на проходившем летом 2008 года мероприятии openSuse Hack Week разработал Qt/KDE библиотеку и тестовое приложение для взаимодействия с openDesktop. В настоящее время Sebastian Kügler работает над интеграцией Открытого Сервиса Взаимодействия (OCS) в новый фреймворк рабочего стола KDE4 Plasma. Созданные им движок и Plasma-аплеты позволяют легко отправлять запросы и получать данные, а также предоставляют интерфейс для приложений, написанных на JavaScript, Python, Ruby и других языках. Базовая бета-версия такого аплета уже способна подключаться к сервису openDesktop и получать информацию от других членов сообщества. Планируется, что openDesktop plasmoid выйдет этим летом вместе с релизом KDE 4.3.