Релиз системы управления web-контентом WordPress 3.4

Представлен релиз системы управления web-контентом WordPress 3.4, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. По сравнению с прошлым выпуском внесено 593 исправления. Среди добавленных новшеств: Реализован кастомизатор тем оформления, позволяющий легко модифицировать внешний вид и настройки текущей темы, такие как цвета, фоновые рисунки и заголовочные изображения; Появилась функция предварительного просмотра тем, позволяющая оценить новую тему оформления или внесённые в текущую тему правки без публикации изменений для посетителей; Обеспечена возможность использования изображений произвольного размера в Custom Headers, а также выбора изображений и фоновых рисунков из медиабиблиотеки; Возможность использования HTML-разметки в подписях к изображениям; В интерфейсе администратора проведена работа по упрощению выполнения ежедневных рутинных задач. Добавлен одностраничный сводный режим просмотра доступных тем оформления; Расширены возможности встраиваемых блоков для отображения твитов - достаточно поместить ссылку на Twitter в отдельной строке редактора и указанный твит будет встроен в страницу; Для разработчиков представлены сотни изменений под капотом, как правило связанных с XML-RPC, темами и API кастомизации заголовков. Значительно увеличена производительность WP_Query и системы трансляции; Обновление версий интегрированных в систему сторонних компонентов: jQuery UI 1.8.20, Plupload 1.5.4, TinyMCE 3.4.9, PHPMailer 5.2.1, implePie 1.2.1.