Релиз Suricata 1.0 - открытой системы по обнаружению атак

Организация OISF (Open Information Security Foundation) объявила о выходе первой стабильной версии открытой системы обнаружения и предотвращения атак Suricata IDS/IPS, базирующейся на принципиально новых механизмах работы. Создание данной системы спонсировалось правительством США. Уникальными особенностями Suricata являются поддержка ускорения работы с помощью технологии вычислений на видеоакселераторах NVIDIA CUDA, многопоточный режим работы, возможность обнаружения неизвестных типов сетевого трафика, большое количество вариантов захвата сетевого трафика, вплоть до получения его напрямую из ядра Linux. Более подробно про возможности системы Suricata можно прочитать в новости о выходе публичной бета версии.