Вышел дистрибутив Linux Mint 9

Увидел свет релиз дистрибутива Linux Mint 9, основанного на кодовой базе Ubuntu 10.04, но дополненного рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint представлена переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей, в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. В состав дистрибутива включено Linux ядро 2.6.32, в качестве десктоп-окружения используется Gnome 2.30. Для загрузки доступны: LiveCD (674 Мб), LiveDVD (1763 Мб) и сборка для OEM-производителей. К сожалению пока недоступна "Universal" LiveDVD-сборка, отличающаяся более полным набором программ, включением в состав расширенного набора локализации (поддержка русского и украинского языков), а также наличием проприетарных компонент, дополнительных шрифтов и мультимедиа кодеков. Из новшеств, не свойственных Ubuntu 10.04 и прошлой версии Linux Mint, можно отметить: Полностью переписан с нуля менеджер для управления установкой программ, позовляющий выбрать и установить приложения из репозитория в более чем 30 тыс. пакетов, который также доступен и в online-режиме (установка в 1 клик). Для графических программ перед установкой можно посмотреть скриншоты и комментарии/замечания от пожелавших высказаться пользователей. Сортировка программ в разделах каталога основана на рейтинге, построенном в результате голосования и интенсивности установки пакетов другими пользователями. Выполнение операции происходит мгновенно, так как в фоне запускается APT-демон, которые производит установку в асинхронном режиме, уведомляя пользователя по мере готовности выполнения операций. Новый менеджер вобрал в себя лучшие черты таких систем, как Software Manager, Gnome App-Install и Ubuntu Software Center. Добавлен новый инструмент для автоматизации резервного копирования, с поддержкой инкрементальных бэкапов, сжатия данных, проверки целостности и возможностью резервного копирования и восстановления по списку установленных пакетов (оперирует списками установленных пакетов, которые можно быстро восстановить из репозитория или продублировать на другой машине, при этом выборочно отдельные пакеты можно исключить из сохраняемого списка). Улучшенная система меню с возможностью прямого редактирования элементов, полупрозрачным фоном и выдвижением в топ наиболее частоиспользуемых приложений; В интерфейс для настройки рабочего стола добавлены дополнительные опции и реализована поддержка мгновенного применения изменений; Улучшение внешнего вида, новые фоновые рисунки, переработка интерфейса менеджера обновлений и экрана с приветствием после входа; Системные улучшения: Новый инструмент для установки Linux Mint не выходя из Windows; Программа для создания загрузочных USB Flash; Расширение списка предустановленных программ (P7zip, Gwibber, apturl и Startup Manager); Поддержка локального репозитория пакетов /usr/share/local-repository в который добавлен Gnome-PPP и прошивки к беспроводным адаптерам Broadcom; Добавление в apt команд hold, unhold и held для быстрого вызова "dpkg --get-selection" и "dpkg --set-selections". Как следствие использования наработок Ubuntu 10.04 LTS увеличена скорость загрузки и обеспечен расширенный трехгодичный цикл поддержки.