Открытое ПО на повестке дня кандидатов в Европарламент

Открытое ПО стало одним из основополагающих пунктов в избирательной программе некоторых кандидатов в Европейский парламент. Движение Free Software Pact уже успело заручиться поддержкой 96 кандидатов во Франции и Италии. В таких странах, как Англия, Германия и Испания кампания еще только организовывается и набирает обороты. Как объяснил один из координаторов проекта во Франции, Loic Dachary, инициатива Пакта должна быть близка всем политическим течениям, и может с одинаковым успехом использоваться как «левыми», так и «правыми» кандидатами. Одни будут акцентировать внимание избирателей на социальном аспекте opensource, т.к. оно уравнивает права пользователей, и делает доступным высококачественное ПО для самых неимущих слоев населения. Другие станут агитировать за открытое ПО, потому что в условиях экономического кризиса оно позволяет реально сэкономить деньги. С другой стороны, сейчас Единая Европа стала мировой ареной, где выносятся судьбоносные для opensource решения. Европейское законодательство уверенно противостоит попыткам большого бизнеса в лице мультинациональных корпораций упрочить позиции софтверных патентов и заменить открытые стандарты проприетарными. Именно для того, чтобы процесс отстаивания интересов открытого сообщества не угас, инициаторы Free Software Pact обращаясь ко всем европейцам, кому не безразлична судьба открытых технологий, потребовать от своих кандидатов поставить свою подпись под Пактом.