Начало бета-тестирования Firefox 24 и создание aurora-ветки Firefox 25

Firefox 24 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирована aurora-ветка Firefox 25. Новые возможности Firefox 25 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 24 намечен на 17 сентября, релиз Firefox 25 ожидается 29 октября. Основные особенности бета-версии Firefox 24: Реализована функция закрытия разом серии вкладок, размещённых справа от текущей вкладки. Указанную возможность удобно использовать в случаях когда при работе с определённым сайтом требуется открыть несколько страниц (например, открыть картинки или комментарии), которые потом приходится закрывать последовательно. Отныне можно сразу закрыть все вкладки, открытые по ссылкам с определённой страницы; В интерфейсе поддержки работы с социальными сетями добавлена возможность открытия отдельных окон с чатами, путем перетаскивания элементов из общего окна чата за границы текущего окна; Существенное улучшение рендеринга SVG-изображений, связанного с кусочной компоновкой изображений (tiling) и масштабированием; При использовании Mac OS X 10.7 и более новых выпусков задействованы анимационные эффекты при навигации, добавлен новый стиль оформления полосы прокрутки, в процессе прокрутки при достижении начала или конца страницы реализован эффект отскакивания; Для платформы Mac OS X добавлена поддержка технологии вывода Off-Main-Thread-Compositing (OMTC) для более гладкого рендеринга видео и анимации; Для разработчиков вместо консоли вывода ошибок (Error console) представлена унифицированная браузерная консоль (Browser console), предоставляющая расширенные средства отладки. Новая консоль содержит средства для инспектирования всех логов браузера (а не только лога на уровне страниц) и подходит для использования в том числе и при разработке дополнений. Поддерживается фильтрация логов по из типу (net, css, security, js) и произвольной текстовой маске; Удалена поддержка sherlock-файлов, загружаемых из директорий приложений или профиля; Из-за проблем в текущей реализации временно отключена поддержка API W3C Touch Events для обработки событий с сенсорных экранов; В версии для платформы Android: Добавлена возможность обмена открытыми во вкладках ссылками с расположенными рядом устройствами, поддерживающими протокол NFC. По умолчанию включена поддержка WebRTC. В интерфейс читателя (Reader) добавлен новый режим для чтения в темноте и возможность быстрого переключения шрифтов c засечками и без (Serif и San-serif). Упрощён доступ из основного меню к избранным приложениям для обмена контентом. В блоке меню Share добавлена область со списком иконок доступных на текущем устройстве сервисов обмена информацией с другими пользователями, например, email, SMS, социальные сети и т.п. Улучшения, ожидаемые в Firefox 25: Строка поиска, вызываемая по Ctrl+F, теперь работает на уровне отдельных вкладок, т.е. прошлый ввод сохраняется для каждой вкладки в отдельности, а не используется единый буфер для всех вкладок; В случае, если браузер не запускался несколько месяцев, пользователю выводится форма с предложением перенести историю работы и настройки из другого браузера; Инициирование сброса Firefox более не приводит к очистке текущего сеанса; Возможность задания содержимого iframe в текущем блоке (inline), без загрузки дополнительного файла. Содержимое указывается через новый атрибут iframe srcdoc=""; Поддержка Web Audio API, позволяющего динамически генерировать в web-приложениях различные пространственные звуковые эффекты и смешивать несколько источников звука, виртуально размещенных в различных точках пространства. Новый API позволяет создавать мощные web-приложения для обработки звука и, в сочетании с canvas 2D и WebGL 3D, обеспечить современное звуковое оформление для игр, выполненных только с использованием web-технологий; Поддержка CSS3-свойства background-attachment:local для управления прокруткой фона; Реализована серия новых функций из спецификации ECMAScript 6: Number.parseInt, Number.parseFloat, Array.from, Array.of, Map#forEach, Set#forEach, а также набор новых математических функций: Math.log10(), Math.log2(), Math.log1p(), Math.expm1(), Math.cosh(), Math.sinh(), Math.tanh(), Math.acosh(), Math.asinh(), Math.atanh(), Math.hypot(), Math.trunc(), Math.sign() и Math.cbrt(); В версии для платформы Android: Добавлена реализация гостевого режима, позволяющего временно передать друзьям телефон для просмотра в браузере их страниц, без возможности доступа к настройкам и контенту владельца; Включение системы блокирования смешанного контента, предназначенной для защиты пользователей от MITM-атак (man-in-the-middle) и от интеграции прослушивающих вставок на HTTPS-страницы. При наличии на доступной через HTTPS странице обращений к незащищённым HTTP-ресурсам, некоторые виды обращения по HTTP будут блокироваться по умолчанию. Блокироваться будет только активный контент, т.е. незащищённые запросы скриптов. Незащищённые запросы изображений и статического контента будут по прежнему разрешены. Для дополнений предоставлены средства для интеграции индикаторов в адресную строку; Для разработчиков мобильных приложений добавлена поддержка Contacts API для доступа к информации в адресной книге.