В Mono будет интегрирована поддержка языка F#

Спустя неделю с момента открытия исходных текстов компилятора функционального языка программирования F# 2.0, Мигель де Икаса (Miguel de Icaza) сообщил о готовности прототипа плагина с поддержкой данного языка программирования для среды разработки MonoDevelop. В плагине реализована поддержка контекстной подсказки, автоматической пометки ошибок и интерактивного Shell для языка F#. Среди планов на будущее называется интеграция F# в состав пакета Mono. Опробовать работу F# на платформах Linux и MacOS X можно уже сейчас.