В Минсвязи РФ утверждён план импортозамещения программного обеспечения

Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации утвердило план (PDF) импортозамещения программного обеспечения. План подразумевает как предоставление приоритета существующим отечественным программным продуктам при осуществлении госзакупок, так и совместную разработку нового ПО для областей, в которых отсутствуют конкурентоспособные отечественные программные продукты. Среди таких областей отмечены клиентские, серверные и мобильные операционные системы, СУБД, средства управления «облачной» инфраструктурой и виртуализацией, пользовательское офисное ПО, САПР. Курировать коллективную разработку подобных продуктов будет специально созданная автономная некоммерческая организация. До 2020 года долю отечественных систем в данных областях планируется довести до 25-40%, а к 2025 году до 50%. Аналогичные задачи поставлены для специализированных программных систем для промышленности, транспорта, ТЭК, здравоохранения, строительства и финансового сектора. Что касается областей, в которых у отечественных производителей уже имеется хороший задел, то долю отечественного антивирусного ПО и средств защиты планируется довести к 2025 году до 60%, долю ERP, CRM и бизнес-приложений до 75%, а долю отечественных корпоративных интернет-сервисов до 90%.