Релиз GNU tar 1.30

Спустя полтора года с момента прошлого выпуска представлен новый стабильный релиз архиватора GNU Tar 1.30. Основные новшества: При извлечении теперь пропускаются компоненты с '..' в именах, что нарушает сложившееся поведение, но повышает безопасность при извлечении данных из архивов, не заслуживающих доверия, поверх имеющихся файлов; Добавлен вывод ошибки при выполнении создания или обновления архива с некорректным указанием опций, для которых важен порядок следования в командой строке. Например, выполнение "tar -cf a.tar . --exclude '*.o'" приведёт к выводу ошибки из-за указания блока --exclude после пути для архивирования (--exclude должен указываться до обязательного параметра к которому применяется ограничение); Опция "--numeric-owner" теперь приводит к сохранению цифровых идентификаторов владельца в составе служебных полей; Добавлена опция "--warnings=failed-read" для скрытия предупреждений о невозможности прочитать содержимое файла или каталога при совместном указании с опцией "--ignore-failed-read"; Добавлена опция "--warnings=none" для скрытия всех предупреждений.