Новый выпуск системы управления web-контентом WordPress 3.8

Представлен релиз системы управления web-контентом WordPress 3.8, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. По сравнению с прошлым выпуском внесено 602 исправления от 175 разработчиков. Среди добавленных новшеств: Представлено новое оформление интерфейса администратора, который стал более ясным и простым для восприятия. Задействован новый набор шрифтов Open Sans. Более контрастно выделены элементы управления. Добавлена возможность быстрой смены цветового оформления интерфейса. Представлена новая система управления виджетами в один клик; Добавлена новая тема оформления Twenty Fourteen с реализацией журнального внешнего вида для сайта. Новая тема поддерживает оптимальное представление контента как на мобильных устройствах, так и на настольных системах. Предоставляется возможность использования трёх областей виджетов, доступен шаблон для отображения контента на всю ширину экрана; Задействован новый векторный набор пиктограмм, адаптирующихся к используемому размеру экрана; Обновлена система управления темами оформления, обеспечена возможность быстрой наглядной оценки интересующей темы, а также просмотра оформления доступных тем по цепочке.