Обновление web-браузера Opera 11.64 с устранением критической уязвимости

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 11.64, доступный для платформ Windows, Mac OS X, Linux и FreeBSD. В новой версии исправлена критическая уязвимость и устранено несколько ошибок. При успешной эксплуатации уязвимость позволяет организовать выполнение кода злоумышленника при обработке специально сформированных URL, из-за выделения меньшей области памяти, чем необходимо для хранения URL. Среди не связанных с безопасностью исправлений отмечается проведение работы по повышению стабильности, устранение недоработки с согласованием соединений с сервисом autoupdate.opera.com, решение проблем с открытием через HTTPS некоторых страниц PayPal и Ebay, устранение ошибок, мешающих использованию Dojo и rts.rs.