Выпуск игрового движка Torque 3D 3.7

Компания GarageGames представила релиз игрового движка Torque 3D 3.7, который был несколько лет назад переведён в разряд свободных проектов. Исходные тексты движка доступны на GitHub под лицензией MIT. Новая версия примечательна появлением клиента для Linux с рендерингом через OpenGL, интеграцией генератора реалистичных материалов Sahara, включением в состав навигационного тулкита Walkabout, реализацией новых визуальных эффектов. Движок Torque 3D дебютировал в игре Tribes 2, выпущенной в 2001 году, но его развитие продолжается до сих пор и на различных версиях Torque 3D выпущено несколько десятков популярных коммерческих игр. В настоящее время Torque 3D позиционируется в роли платформы для создания игр, включающей такие подсистемы, как редактор ресурсов, физический движок, система рендеринга, средства для определения игровой логики и инструменты публикации игр. Для упрощения создания игр сформированы базовые шаблоны для разработки шутеров от первого лица, стратегий реального времени, RPG и гоночных симуляторов. Движком поддерживается использование 3D-моделей в форматах DTS и DIF.