Выпуск панели LXPanel 0.7.0

После года разработки проект LXDE анонсировал значительное обновление панели LXPanel 0.7.0, написанной с использованием GTK+ и являющейся одним из ключевых компонентов пользовательского окружения LXDE. Панель продолжает развиваться несмотря на последние тенденции по переключению многих разработчиков LXDE на разработку основанного на Qt окружения LXQt. Наиболее заметные улучшения: Новый плагин launchtaskbar, комбинирующий возможности панели задач и области запуска приложений. Новый плагин является результатом слияния ранее существующих плагинов taskbar и launchbar, объединённых с целью упрощения сопровождения кодовой базы, так как в указанных плагинах наблюдалось дублирование кода при едином наборе зависимостей; Интеграция с LibFM: все операции запуска файлов и выбора приложений в панели теперь производятся через LibFM. Задействованы механизмы кэширования пиктограмм из LibFM. LibFM API также используется для управления свойствами приложений в меню, управления настройками терминала, обработки операций drag & drop для любых типов файлов и директорий; Представлен упрощённый API для разработки плагинов, основанный на загрузчике плагинов из состава LibFM, а также упрощённый API для доступа к настройкам, напоминающий libconfig; Поддержка старого API пока оставлена для обеспечения обратной совместимости, но будет прекращена в будущих выпусках; Новые плагины переведены на использование GtkWidgets; Плагин ‘wnckpager’ переименован в ‘pager’; Добавлен плагин ‘weather’ для отображения погоды; Обеспечена возможность перетаскивания мышью приложений из плагина с реализацией меню (например, элемент меню можно перетащить на рабочий стол); Реализована возможность полного скрытия панели (width=0 в настройках); Возможность использования USER_CONFIG_DIR/lxpanel/gtkrc для настойки собственного стиля отображения панели; Улучшено размещение пиктограмм на панели, которые теперь не выравниваются по краю экрана, а учитывают ширину панели; Кнопка для настройки параметров плагинов переименована с Edit в Properties; Унифицированы все механизмы ведения логов. Опция "--log" объявлена устаревшей, для изменения уровня информативности лога следует использовать переменные окружения G_MESSAGES_DEBUG и G_MESSAGES_PREFIXED.