Анонсирован релиз эмулятора QEMU 0.10.0

После более двух лет с момента выхода релиза 0.9.0, представлена новая версия эмулятора QEMU - 0.10.0. Кроме исправления большого количества ошибок, в новой версии представлены следующие новшества: Реализована поддержка TCG (Tiny Code Generator), нацеленного на удаление зависимости от конкретной версии GCC (в частности GCC 3.x). Теперь трансляция выполняется в два этапа: вначале блоки исполняемого кода целиком преобразуются в независимый от аппаратной архитектуры объектный код, а затем этот опкод компилируется для выполнения на архитектуре хост-системы. Дополнительно между этими двумя этапами может быть включена фаза оптимизации. Добавлена поддержка KVM (Kernel Virtual Machine); Реализована возможность эмуляции пользовательского уровня BSD; Добавлена поддержка эмуляции Bluetooth и возможность проброса обращений к реальным Bluetooth устройствам хост-системы; Добавлена поддержка эмуляции сетевой карты Intel e1000 и мультимедиа таймера HPET Появилась поддержка работы с задействованием паравиртуального драйвера VirtIO, позволяющего эмулировать дисковые или блочные устройтсва через разделение доступа к реальным устройствам хост-системы; Поддержка эмуляции планшетных ПК Nokia N, CPU OMAP2, SoC Marvell 88w8618 / MusicPal; Добавлена поддержка PCI hotplug; Возможность миграции на лету и новые форматы для записи и восстановления состояния виртуальной машины; В состав включена утилита qemu-nbd для монтирования блочных NBD устройств; Поддержка набора инструкций Altivec в режиме эмуляции архитектуры PPC. Также добавлена новая прошивка (OpenBIOS); Поддержка одновременного соединения с виртуальным окружением нескольких VNC клиентов. В реализации VNC теперь поддерживается TLS шифрование.