В Firefox 14 планируют включить возможность активации Flash-контента только после клика

В свежих ночных сборках Firefox появилась поддержка опции "click-to-play", позволяющей по умолчанию запретить выполнение плагинов, если не получено явное согласие пользователя на отображение каждого обрабатываемого ими объекта. В частности, при включении данной опции вместо Flash-контента будет отображаться чёрная область с предложением кликнуть мышью для активации. Если опция не будет отменена в процессе разработки, то поддержка click-to-play может появиться в релизе Firefox 14, который ожидается в конце июля. В настоящее время Flash-плагин установлен у около 99% пользователей сети. Проблема состоит в том, что в плагинах регулярно выявляют критические уязвимости, которые последнее время активно эксплуатируются и становятся одним их основных путей распространения вредоносного ПО. Кроме того, отображение Flash-анимации занимает много системных ресурсов, что приводит к повышенному потреблению энергии при навигации в автономном режиме и временами создаёт значительную паразитную нагрузку, мешающую работе других приложений (по оценке разработчиков при использовании Flash при открытии страниц с большим числом Flash-баннеров нагрузка на CPU возрастает на 30%). Несмотря на то, что для Firefox доступен большой выбор плагинов, выполняющих функции показа Flash после клика, судя по всему, назрела необходимость в появлении универсальной штатной функции (например, популярный Flash Block не блокирует Java). Реализация click-to-play для Firefox пока носит базовый характер и требует для активации установки переменной plugins.click_to_play в "about:config". В течение недели планируется расширить возможности системы поддержкой сохранения настроек для отдельных сайтов и более удобными средствами активации. В планах также возможность включения click-to-play только для отдельных плагинов и использование данного инструмента для блокирования устаревших версий плагинов, а так же для предупреждения в случае скрытой установки плагинов без ведома пользователя.