Linux-серверы приносят 28% дохода от продажи серверных систем

Консалтинговая компания IDC опубликовала отчет о состоянии рынка продаж серверов за 3 квартал 2013 года. На фоне общего спада продаж серверных систем на 3.7% по сравнению с показателями за аналогичных период прошлого года, рынок Linux-серверов продолжает демонстрировать рост, в основном за счёт внедрения новых облачных инфраструктур. Продажи серверов, укомплектованных Linux, за год выросли на 4.6% и достигли показателей в 3.4 млрд долларов в квартал. В настоящее время Linux-серверы генерируют 28% доходов от продажи всех серверных систем, что на 2.5 пункта больше показателей прошлого года. Из направлений, демонстрирующих положительную динамику также отмечаются мэйнфреймы IBM System z, работающие под управлением z/OS. Доход от продажи данного оборудования увеличился на 6.3% по сравнению с прошлым годом и достиг 827 млн долларов, что составляет 6.8% от продажи всех серверных систем. Огромный спад наблюдается для серверных Unix-систем (например, серверы IBM Power с AIX и Fujitsu/Oracle c Solaris), доход от их продажи упал на 31.3% по сравнению с показателями прошлого года и достиг показателей в 11.1% от всех серверных систем. Объем рынка Unix-серверов уменьшился с 2.1 млрд до 1.3 миллиардов долларов. По данным IDC, указанный спад является наиболее существенным за всю историю наблюдений. Windows-серверы продолжают занимать существенную долю рынка (50.3%, $6.1 млрд), но по сравнению с прошлым годом доход от их продажи уменьшился на 1.3%. При рассмотрении отдельных производителей оборудования, прибыль от продажи серверных систем возросла у компаний Cisco (рост за год на 42.8%) и HP (рост на 1.5%), при этом рыночные позиции данных компаний возросли с 3.3% до 5.0% и с 26.6% до 28.1%. Рост доходов также наблюдается для производителей комплектующих (рост за год на 45.2%). Продажи серверного оборудования IBM упали на 19.4% (рыночная позиция уменьшилась с 27.9% до 23.4%), Dell на 6% (рыночная позиция уменьшилась с 16.6% до 16.2%), Oracle на 16% (рыночная позиция уменьшилась с 4.7% до 4.1%). Указанные изменения позволили компании HP занять первое место по занимаемой доли рынка серверных систем, отодвинув IBM на второе место. Компания Cisco продвинулась сразу на два места вперёд, сместив Oracle и Fujitsu. Компания Fujitsu, выпускающая Unix-серверы на базе архитектуры SPARC, была вытеснена из рейтинга и помещена в категорию "другие производители", несмотря на то, что ещё несколько лет назад занимала лидирующие позиции. Для сохранения своих позиций при спаде потребительского интереса к классическим Unix-системам, компания IBM ведёт работу по развитию Linux-серверов на базе архитектуры Power. В частности, компания IBM заявила об инвестированиии миллиарда долларов в развитие Linux-систем для архитектуры Power, а также намерена уже в следующем году довести порт гипервизора KVM для Power до готовности к промышленному использованию.