Открылась обновленная поисковая система по открытым исходным текстам Koders.com

Компания Black Duck Software, занимающаяся разработкой инструментов и предоставлением услуг по обеспечению ускорения разработки ПО, объявила о запуске обновленной версии каталогизатора открытого кода, сайта Koders.com. В базе ресурса теперь содержится 2.4 млрд. строк кода для 33 языков программирования, что означает более чем трехкратный рост, по с равнению с цифрами на момент приобретения Koders.com в апреле 2008 года. Статистика показывает, что сайт ежемесячно индексирует более 100 млн. строк новых исходных текстов. Переработка Koders.com коснулась таких параметров сайта, как навигация, внешний вид, режимы группировки кода по проектам и рейтинг наиболее часто запрашиваемых задач и алгоритмов. Сайт обслуживает несколько десятков тысяч запросов ежедневно, основная масса которых посылается через свободно доступные для загрузки плагины для сред разработки Eclipse и Visual Studio. Используемая в плагинах технология SmartSearch дает возможность разработчикам избежать повторения уже написанного кем-то кода путем автоматического поиска в базе и отображения фрагмента, наиболее соответствующего текущей работе. Среди других функций Koders.com, направленных на увеличение производительности труда программистов, можно выделить следующие: Просмотрщик дерева файлов и каталогов с группировкой по проектам Информация по проектам, включающая статистику, лицензию, имя и URL репозитория и т.д. Группировка по языкам программирования Менеджер загрузки файлов Калькулятор возврата инвестиций (ROI) Наборы настраиваемых поисковых виджетов Информация на Koders.com пополняется через периодическую переиндексацию более 4.4 тысяч сайтов, среди которых SourceForge.net, Google code, CPAN, RubyForge, php.net, CodePlex, NASA.gov, java.net, GNOME, Apache, Eclipse и т.д. Компания Black Duck Software призывает менеджеров проектов добавлять продукт своей работы в базу Koders.com, тем самым обогащая ее.