Релиз систем мониторинга Opsview 3.5 и Munin 1.4

Вышел релиз системы мониторинга Opsview 3.5, основанной на Nagios 3, Net-SNMP, RRDtool и Nagvis. Web-интерфейс Opsview написан на языке Perl с использованием MVC фреймворка Catalyst. Пакет распространяется под лицензией GPL и содержит ряд улучшений в области конфигурирования, производительности и развертывания инфраструктуры мониторинга. Особенности Opsview: Расширяемая архитектура мониторинга, поддерживающая контроль работоспособности тысяч объектов; Имеющий событийный характер механизм отображения состояния объектов мониторинга, наглядно отображающий связь времени наступления событий и контролируемых элементов; Доступность русскоязычной локализации интерфейса; Присутствие набора утилит для миграции данных из других систем мониторинга; Совместимость с плагинами, агентами и расширениями, подготовленными для Nagios; Отображение информации о динамике изменения производительности и доступности систем; Архитектура системы изначально рассчитана на возможность переработки под свои нужды и легкость интеграции с другими системами; Поддержка мониторинга широкого спектра различных сетевых устройств, операционных систем и приложений. В новой версии Opsview представлен новый, полностью переработанный web-интерфейс, поддерживающий все современные web-браузеры (добавлена поддержка Internet Explorer 8 и Google Chrome) и включающий в себя новый JavaScript движок для интерактивной прорисовки графиков. Кроме того, в новой версии осуществлена миграция на Nagvis версии 1.4.4 и задействован сервис AQL для отправки уведомлений по SMS. Кроме того, можно отметить выход новой версии системы мониторинга Munin, написанной на языке Perl и использующей для прорисовки графиков RRDTool. Система достаточно простая и понятная, и при этом позволяет сразу наглядно оценить состояние подконтрольных систем. Munin состоит из двух частей: клиентской, устанавливаемой на подконтрольных машинах, и серверной - собирающей информацию с клиентов и представляющей данные в виде графиков. Из новшеств Munin 1.4, вышедшего спустя 4 года после выпуска прошлой стабильной ветки Munin 1.2, можно отметить: Увеличение масштабируемости: Реализован единый плагин для построения всех видов графиков, что сократило время прорисовки графиков для сложной системы с 30 до 3 секунд; Возможность парралельного построения нескольких графиков; Поддержка сложной группировки объектов мониторинга, с неограниченным уровнем вложенности. Добавлена поддержка шифрования сессий опроса состояния подконтрольных хостов при помощи TLS и аутентификации по публичным сертификатам; Улучшена поддержка SNMP: поддержка версий 1, 2c, 3, всех режимов аутентификации; С момента выпуска Munin 1.2 разработано более 100 новых плагинов, таких как мониторинг Java VM, MySQL, PostgreSQL, Asterisk, Netapp и т.д. Улучшена поддержка отличных от Linux операционных систем, добавлен специальный плагин для Solaris, реализована поддержка AIX, NetBSD, HP-UX и Mac OS X. Добавлена поддержка RRD Tool 1.3.