В рамках проекта Linux Counter возрождена перепись пользователей Linux

Александр Миленд (Alexander Mieland), ранее занимавшийся поддержкой существующего с 1993 года ресурса Linux Counter (counter.li.org), объявил о введении в строй на новом домене linuxcounter.net полностью переработанного варианта проекта. Целью Linux Counter является проведение переписи пользователей Linux. В настоящее время на новый сайт перенесены все ранее накопленные данные. Изначальный counter.li.org пока остается неизменен, но через некоторое время его работа будет прекращена, а пользователи перенаправлены на новый linuxcounter.net. Движок нового сайта полностью переписан, оформление переработано, а отчеты стали более наглядными - данные выводятся в виде диаграмм и графиков, а не только в виде таблиц цифр. Уже доступный суммарный отчет демонстрирует распределение пользователей по странам, показывает наиболее часто используемые CPU и размеры дисков. Всего в переписи приняло участие около 126 тысяч пользователей. 81% заполнивших анкету используют Linux дома, 50% - на работе, 23% - в образовательных учреждениях (в сумме получается больше 100%, так как использовать Linux можно и дома, и на работе). Общее число пользователей Linux оценивается от 2,5 до 63 млн. Из России зарегистрировалось всего 2500 человек, что с учетом общей численности населения соответствует 118-му месту в рейтинге (из Украины зарегистрировалось 1200 человек - 122 место). В настоящее время на linuxcounter.net работоспособны не все ранее присутствовавшие отчеты. Например, не доведены до конца отчеты со статистикой используемых версий ядра, данными времени непрерывной работы (uptime), персональной статистикой участвующих в переписи пользователей. Из введенных новшеств отмечается создание персональных страниц для каждого пользователя.