Торрент с Ubuntu удалён из поисковой выдачи Google из-за ошибки в требовании DMCA

В рамках выполнения закона об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA), компания Google удалила из поисковой выдачи ссылку на страницу с торрентом, содержащим iso-образ Ubuntu 12.04.2. Требование об удалении отправлено юридической компанией IP-Echelon Pty Ltd, выступающей от лица студии Paramount Pictures. Ссылка на данный торрент была включена в список подлежащих блокировке страниц, распространяющих пиратские копии фильма Трансформеры. Указанная страница не имеет никакого отношения к этому фильму и включает официальный торрент для загрузки Ubuntu 12.04.2, идентичный торренту с сайта ubuntu.com.