Доступен стабильный релиз ОС MINIX 3.1.8

После пяти месяцев разработки доступен стабильный релиз операционной системы MINIX 3.1.8, разработку которой курирует известный ученый Эндрю Таненбаум. ОС MINIX построена на базе микроядерной архитектуры, код работающий на уровне ядра составляет всего несколько тысяч строк, остальное работает на пользовательском уровне. Кроме образовательных нужд, MINIX 3 позиционируется как платформа для производителей встраиваемой техники, для которых неприемлемы условия GPL. В новой версии, кроме исправления ошибок, представлены следующие улучшения: Новая инфраструктура управления пакетами, основанная на использовании системы pkgsrc, изначально разработанной для NetBSD. Для установки, удаления и обновления бинарных пакетов задействована apt-подобная утилита pkgin, работающая поверх pkgsrc; Поддержка Unix Domain Socket; Поддержка файловой системы Ext2; Поддержка мультизагрузки; Реализация ACPI-драйвера; Полная реализация поддержки APIC (программируемый контроллер прерываний), включая контроллер ввода вывода (I/O APIC), что дает возможность задействования в Minix более 16 прерываний; Экспериментальная поддержка AHCI-режима для SATA-контроллеров. Исходные тексты MINIX распространяются под BSD-подобной лицензией, для загрузки доступен готовый загрузочный iso-образ (288 Мб), который можно использовать в роли Live-окружения или запустить под управлением систем виртуализации VMWare, QEMU или VirtualBox (не устанавливается без задействования VT-x или AMD-V). Дополнительно можно отметить, что в разработке находятся порты MINIX для архитектур ARM и PowerPC.