Оценка целесообразности перевода юридической фирмы на Linux и открытое ПО

Издание SEOLawFirm.com рассмотрело возможность перехода юридических компаний на Ubuntu Linux и открытое ПО. В статье показано, что открытое ПО способно предоставить все необходимые для юридической фирмы инструменты и при этом существенно сократить затраты, связанные с покупкой проприетарного ПО. Вместо специфичных для юридической отрасли приложений и систем управления документами, предлагается использовать web-сервисы, например, использовать SaaS-системы Houdini ESQ, Clio и QuickBooks.