Разработчики Fuduntu закрыли проект и приступили к работе над дистрибутивом FuSE

Разработчики дистрибутива Fuduntu, пытавшегося занять нишу между Fedora и Ubuntu, сообщили о закрытии проекта и начале разработки нового дистрибутива - FuSE. Первые выпуски Fuduntu были построены на основе пакетной базы Fedora, но более года назад дистрибутив окончательно отказался от использования наработок Fedora и развивался независимо. Проект FuSE сохранит основные цели Fuduntu, но будет отталкиваться от наработок дистрибутива openSUSE. Решение мотивируется высокой стабильностью пакетной базы, открытостью проекта для создания производных дистрибутивов и наличием богатого инструментария для сборки собственных вариантов openSUSE. В качестве десктоп-окружения решено использовать оболочку Consort, форка GNOME 3, продолжившего развитие классического fallback-режима.