Новая версия мультимедиа плеера Songbird 1.8

Представлен релиз мультимедиа плеера Songbird 1.8, построенного на базе технологий Mozilla и оптимизированного для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям. Интерфейс плеера основан на XUL, имеется поддержка установки дополнений в стиле Firefox. Благодаря интеграции движка web-браузера, Songbird обеспечивает отличные возможность поиска музыки в сети и интеграции с музыкальными web-сервисами и социальными сетями. Из особенностей Songbird можно отметить: систему динамических плейлистов; десятиполосный эквалайзер; возможность автоматического обновления программы; поддержку изменения внешнего вида через скины; мощные средства для импорта файлов с локального диска музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиска и сортировки. К сожалению, с апреля команда разработчиков проекта прекратила официальную поддержку платформы Linux, сфокусировав внимание на поддержке MacOS X и Windows. Тем не менее, силами сообщества продолжено формирование неофициальных сборок для Linux, которые немного отстают по реализованным возможностям (например, нет поддержки автоматического обновления) и могут содержать ошибки из-за недостаточно полного тестирования. Кроме того, в рамках проекта Nightingale создан форк Songbird, для которого пока не выпущено релизов, но код доступен для тестирования в SVN-репозитории проекта. Ключевые новшества Songbird 1.8: Поддержка синхронизации USB-накопителей (MSC/UMS) из Mac OS X, что позволяет управлять из плеера содержимым внешних USB-устройств, таких как USB Flash. Переработка оформления и внутренней организации работы сервисной панели; Добавление поддержки внешних устройств: BlackBerry Storm HTC Evo HTC Magic HTC Tattoo LG KU990i Viewty Nokia N85 Nokia N96 Nokia N97 Sony Ericsson W980 В будущей версии планируется реализовать средства для интеграции с online-медиасервисами, дополнение для формирования очереди воспроизведения, инструмент для копирования музыкальных CD-дисков для MacOS X, систему для обновления прошивок, перейти на новую версию движка XULRunner 1.9.2, провести оптимизацию производительности.