В Ubuntu будет обеспечен доступ к новым версиям графических драйверов

Компания Canonical планирует наладить выпуск обновлений с новыми версиями графических драйверов для Ubuntu 12.10 и релиза с длительным временем поддержки Ubuntu 12.04, а также упростить установку подобных обновлений, что позволит увеличить привлекательность дистрибутива как игровой платформы. Инициатива предпринята в ответ на намерение компании Valve использовать Ubuntu в качестве первичного дистрибутива при портировании своих игр. Рассматривая Linux в качестве перспективной игровой платформы компания Valve совместно с Intel и NVIDIA уже приступила к усовершенствованию видеодрайверов для Linux, темп развития которых в последнее время заметно увеличился. Постоянно обновляемые выпуски драйверов будут поставляться в пакетах с отдельными префиксами, что позволит избежать пересечений с драйверами из штатной поставки и даст пользователям возможность сделать выбор - использовать изначально поставляемые и проверенные временем версии или воспользоваться свежими выпусками, которые содержат новые возможности, но в которых есть вероятность появления регрессивных изменений. Кроме стабильных релизов планируется формировать пакеты и для бета-версии драйверов. Установить новые версии проприетарных драйверов AMD и NVIDIA можно будет через интерфейс настройки дополнительного оборудования, в котором осуществляется установка проприетарных драйверов вместо изначально поставляемых открытых. Для комплексного обновления драйверов Intel будет предложено использовать специальный PPA-репозиторий, через который будут распространяться обновления для всех связанных с драйверами компонентов графического стека, включая libdrm и mesa. Новые версии других открытых драйверов как и раньше можно установить через PPA-репозиторий Ubuntu-X. Кроме того, в состав следующего сервисного обновления Ubuntu 12.04.2 планируется включить дополнительные патчи и библиотеки для обеспечения поддержки Open GL 3.0 для Ivy Bridge, возможность использования S3-сжатия текстур и некоторые другие улучшения, необходимые для оптимальной работы игровых приложений Valve и Humble Indie Bundle. Дополнение: В процессе подготовки Ubuntu 13.04 планируется уделить значительное внимание развитию дистрибутива в направлении его превращения в первоклассную игровую платформу, способную конкурировать с игровыми консолями и платформой PC. На саммите разработчиков Ubuntu, который состоится через несколько недель в Копенгагене, пройдёт серия заседаний, на которых разработчики Ubuntu, совместно с представителями игровой индустрии и компаниями NVIDIA, AMD и Intel, обсудят возможности по совершенствованию дистрибутива, ядра Linux, драйверов и компонентов графического стека, с целью предоставления оптимального окружения как для разработчиков игр, так и для потребителей. В частности, будут рассмотрены такие темы как улучшение звуковой подсистемы; вопрос устаревания поставляемых в дистрибутиве библиотек в рамках жизненного цикла игр; качество работы графической подсистемы и поддержки OpenGL; поддержка специфичных устройств ввода, таких как геймпады и джойстики, и обеспечение максимальной отзывчивости в подсистеме ввода; обеспечение корректной работы во внештатных ситуациях, например, восстановление видеорежима после краха игры; оптимизация производительности Unity (в настоящее время при работе игр в Unity наблюдается 10% замедление вывода на экран);