Финальное тестирование установочных образов Debian 10

Разработчики проекта Debian предложили протестировать финальные установочные образы Debian 10, выпуск которого намечен на 6 июля. Если не будет выявлено существенных проблем данные iso-образы будут заверены цифровой подписью и предложены вместе с релизом. Помимо традиционных установочных образов для amd64, i386 и arm64, особое внимание рекомендовано уделить проверке работоспособности Live-сборок на реальном оборудовании (как с BIOS, так и с UEFI). Отдельное внимание можно обратить на работу в режиме UEFI Secure Boot, который ранее не поддерживался в Debian.