Компания Microsoft извинилась за употребление оскорбительных выражений в коде ядра Linux

Представители Microsoft принесли извинение сообществу за инцидент, связанный с обнаружением в коде добавленного компанией Microsoft драйвера HyperV оскорбительных фраз 0xB16B00B5 ("big boobs") и "0x0B00B135" ("boobies"). По заявлению Microsoft, указанные фразы были добавлены в результате недостойного поведения одного из сотрудников. В настоящее время разработчикам ядра уже отправлен патч с переименованием констант, ожидается, что он будет включен в состав ближайшего выпуска ядра.