Вышел августовский номер журнала UserAndLINUX

Представлен двенадцатый номер электронного журнала UserAndLINUX (PDF, 4.9 Мб, 50 стр.). Журнал предназначен для обычных пользователей, для тех кто использует компьютер для повседневной деятельности и хочет познакомиться с миром СПО. Тема номера – "Настройка юзабилити: все, чтобы пользователям было удобно". Почти все размещенные в журнале статьи являются перепечаткой ранее опубликованных в сети материалов и переводов. Среди авторских статей: Быстрая настройка основных параметров ОС Linux: Работа с Ubuntu Tweak и Ailurus Настройка Openbox Установка с нуля Ubuntu 11.04 Отчеты с проведения Дня Системного администратора в Украине.