Релиз текстового редактора Vim 7.3

После двух лет разработки представлен релиз текстового редактора Vim 7.3. По сравнению с прошлой версией в Vim 7.3 включено более 400 изменений, большинство из которых связаны с исправлением ошибок. Из заметных улучшений можно отметить: Сохранение содержимого undo-буфера между перезапусками редактора. Отныне можно закрыть редактор и вернуться к редактированию документа позднее, с сохранением возможности отката внесенных в прошлой сессии изменений; Поддержка undo-операций в случае перезагрузки документа; Поддержка Blowfish-шифрования и возможности хранения временного swap-файла в зашифрованном виде; Интерфейсы для разработки дополнений на языках Lua и Python 3; Возможность скрытия при выводе на экран определенных элементов строк (Conceal text), что позволяет, например, просмотреть документ без отображения управляющих ASCII-последовательностей или HTML-тeгов.