Платформа Android преодолела рубеж в 20 тысяч сторонних приложений

Каталог приложений Google Android преодолел рубеж в 20 тыс. зарегистрированных приложений. Рост числа приложений для Android удивляет своими темпами, число программ удваивается примерно раз в 3 месяца: в начале лета программ было 5 тыс., в начале осени - уже 10 тыс., а в начале зимы - 20 тыс. С другой стороны наблюдается небольшое падение доли бесплатных программ в каталоге: в начале осени бесплатно распространялось 64.2% программ, а в начале зимы только 62.3%.