Релиз языка программирования Rust 1.5, развиваемого проектом Mozilla

Состоялся релиз языка программирования Rust 1.5, развиваемого проектом Mozilla, обеспечивающего автоматическое управление памятью и предоставляющего средства для высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). В новом выпуске представлено более 700 изменений, наиболее значительным из которых является доведение утилиты cargo до полноценного средства распространения приложений на языке Rust. В частности, в новой версии представлена команда "cargo install", предназначенная для установки пакетов с приложениями в локальной системе в директорию ~/.cargo/bin. Новая команда также может использоваться для установки средств разработки, таких как утилита форматирования кода rustfmt или модули с реализацией дополнительных подкоманд для cargo. Например, уже доступны пакеты с реализацией подкоманд "cargo check" для статической проверки проекта без сборки исполняемого файла, "cargo edit" для добавления или удаления зависимостей, "cargo graph" для создания графика зависимостей при помощи GraphViz, "cargo watch" для автоматического повтора команды Cargo при изменении проекта. Из других изменений отмечается стабилизация значительной части библиотечного API и, в частности, вызовов, связанных с работой с файлами. Продолжена оптимизация системы сборки. На 20% сокращён размер создаваемых метаданных. Улучшено качество генерации кода, что позволило сократить размер libcore на 3.3 Мб и сократить потребление памяти rustc на 18 Мб. Добавлена поддержка платформы NetBSD на архитектуре amd64 и ядер rump. Язык Rust развивается проектом Mozilla и сфокусирован на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий. При этом Rust обходится без использования сборщика мусора или runtime, что делает возможным создания на Rust библиотек, которые могут выступать в роли прозрачной замены библиотекам для языка Си. Для распространения библиотек на языке Rust, обеспечения сборки и управления зависимостями проектом развивается пакетный менеджер Cargo, позволяющий получить нужные для программы библиотеки в один клик. Для размещения библиотек введён в строй репозиторий crates.io. По структуре язык Rust напоминает C++, но существенно отличается в некоторых деталях реализации синтаксиса и семантики. Автоматическое управление памятью избавляет разработчика от манипулирования указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Rust поддерживает смесь императивных процедурных и объектно-ориентированных методов с такими парадигмами, как функциональное программирование и модель акторов, а также обобщённое программирование и метапрограммирование, в статических и динамических стилях.