Выпуск оконного менеджера Window Maker 0.96.0

Спустя 11 с половиной лет с момента формирования ветки 0.95 опубликован релиз оконного менеджера Window Maker 0.96.0, предоставляющего интерфейс в стиле NEXTSTEP. Среди возможностей Window Maker: стековая компоновка окон с полуавтоматическим управлением мозаичной раскладкой, низкое потребление ресурсов, гибкие возможности настройки через GUI-конфигуратор или текстовый файл конфигурации, динамическая генерация содержимого меню приложений, поддержка стандарта ICCM (Inter-Client Communication Conventions Manual), поддержка локализации, возможность интеграции с рабочими столами GNUstep, GNOME, и KDE, панель в стиле NEXTSTEP и MacOS X, встроенная поддержка тем оформления, 13 типов декорирования окон. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv2. В новой версии: Реализована возможность назначения команд, вызываемых при наведении курсора мыши в углы экрана. Размер области, в которой срабатывает команда, по умолчанию выставлен в 2 пикселя, но может быть изменён через параметр HotCornerEdge, как и задержка нахождения курсора в области угла экрана перед активацией (HotCornerDelay). В настройках появилась возможность назначения клавиатурных комбинаций для создания скриншотов отдельного окна, всего экрана и выбранной части экрана. Библиотека libXRes, используемая для определения процессов, отвечающих на показ окон, переведена в разряд необязательных зависимостей. Добавлена поддержка параметра _NET_WM_FULLSCREEN_MONITORS, позволяющего приложениям организовать полноэкранный вывод на системах с несколькими мониторами. Добавлена настройка KeepDockOnPrimaryHead для показа панели только на основном мониторе в системах с несколькими мониторами.