Увидел свет язык программирования Rust 1.11

Состоялся релиз языка программирования Rust 1.11, развиваемого проектом Mozilla, обеспечивающего автоматическое управление памятью и предоставляющего средства для высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). В состав нового выпуска принято 1109 изменений от 126 разработчиков, среди которых: Проведена большая работа по приведению в порядок внутренностей компилятора в процессе подготовки перехода на новую модель трансляции, основанную на дополнительном промежуточном представлении MIR (mid-level IR), применяемом после HIR (high-level IR), но перед LLVM IR. Также ведётся подготовка к реализации режима инкрементальной компиляции, допускающей использование неизменившихся объектных файлов; В пакетный менеджер Cargo добавлена поддержка представленного в прошлом выпуске нового формата исполняемых контейнеров (crate type) cdylib, который рассчитан на компиляцию динамических библиотек, предназначенных для встраивания в программы на других языках. В Cargo.toml теперь допустимо указание 'crate-type = ["cdylib"]'; В стандартной библиотеке проведена замена предлагаемого по умолчанию метода хэширования - вместо ранее применяемого SipHash 2-4 задействован SipHash 1-3, который значительно быстрее, но потенциально менее стоек к возможным новым атакам, связанным с использованием коллизий (в настоящий момент проблем нет); Добавлена поддержка вложенных атрибутов cfg_attr и возможность работы cfg_attr с атрибутами path; В разряд стабильных переведена новая порция функций и методов. В BinaryHeap, BTreeMap и BTreeSet добавлен метод append. В libcore включены методы to_degrees и to_radians. В Iterator добавлены методы sum и product. В Cell и RefCell добавлен метод get_mut. Из последних успехов Rust можно упомянуть включение первых компонентов, написанных на Rust, в основной состав Firefox 48, а также первый выпуск проекта Way Cooler, в рамках которого развивается написанный на Rust композитный менеджер для Wayland. Way Cooler может выступать в роли оконного менеджера с поддержкой мозаичного режима с управлением в стиле i3. Поддерживается подключение расширений на языке Lua и запуск X-приложений через XWayland. Напомним, что язык Rust сфокусирован на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий. При этом Rust обходится без использования сборщика мусора или runtime, что делает возможным создания на Rust библиотек, которые могут выступать в роли прозрачной замены библиотекам для языка Си. Для распространения библиотек на языке Rust, обеспечения сборки и управления зависимостями проектом развивается пакетный менеджер Cargo, позволяющий получить нужные для программы библиотеки в один клик. Для размещения библиотек введён в строй репозиторий crates.io. По структуре язык Rust напоминает C++, но существенно отличается в некоторых деталях реализации синтаксиса и семантики. Автоматическое управление памятью избавляет разработчика от манипулирования указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Rust поддерживает смесь императивных, процедурных и объектно-ориентированных методов с такими парадигмами, как функциональное программирование и модель акторов, а также обобщённое программирование и метапрограммирование, в статических и динамических стилях.