Вторая бета-версия ОС Qubes 2, использующей Xen для изоляции приложений

Йоанна Рутковская (Joanna Rutkowska) представила вторую бета-версию операционной системы Qubes 2, реализующей идею строгой изоляции приложений и компонентов ОС с задействованием системы виртуализации Xen. Приложения в Qubes разделены на классы в зависимости от важности обрабатываемых данных и решаемых задач, каждый класс приложений, а также системные сервисы (сетевая подсистема, работа с хранилищем и т.п.), работают в отдельных виртуальных машинах. При этом указанные приложения бесшовно доступны в рамках одного рабочего стола и выделяются для наглядности разным цветом обрамления окна. Каждое окружение имеет доступ на чтение к базовой корневой ФС и локальному хранилищу, не пересекающемуся с хранилищами других окружений, для организации взаимодействия приложений используется специальный сервис. Подробнее с особенностями системы можно познакомиться в анонсе первого выпуска Qubes. По сравнению с первой бета-версией в новом выпуске осуществлено обновление компонентов базового окружения Dom0 до пакетной базы Fedora 18 (ранее использовались пакеты из Fedora 13). Обновление до Fedora 18 позволило существенно расширить поддержку оборудования и обновить компоненты графического стека X.Org. Предлагаемый по умолчанию шаблон для запуска виртуальных машин также обновлён до Fedora 18. В качестве базового ядра Linux для Dom0 задействовано ядро 3.7.6. Пользовательское окружение обновлено до KDE 4.9, в качестве альтернативы обеспечена возможность использования Xfce 4.10. Реализован работающих в отдельной виртуальной машине конвертер PDF. Для загрузки доступен установочный образ, размером 2.2 Гб. Для работы Qubes необходима система с 4 Гб ОЗУ, 64-разрядным CPU Intel или AMD, желательно с поддержкой технологий VT-x/AMD-v и VT-d/AMD IOMMU. Из графических карт в полной мере поддерживается только карты Intel, при использовании NVIDIA наблюдаются проблемы, а работа карт AMD/ATI не протестирована.