Второй стабильный выпуск Snappy Ubuntu Core 15.04

Компания Canonial представила вторую стабильную сборку Snappy Ubuntu Core 15.04, примечательную использованием модели монолитного обновления образа всей системы, вместо традиционных deb-пакетов. Образ Ubuntu Core занимает 138 Мб и представляет собой базовую часть Ubuntu, минимально необходимую для запуска типовых программ. Ubuntu Core служит основой для запуска дополнительных компонентов и приложений, которые оформляются в виде надстроек-фреймворков. Сборки сформированы для архитектур amd64 и ARM BeagleBone Black. Технология Snappy даёт возможность сформировать образ системы как единое целое, без разбиения на отдельные пакеты. Вместо поэтапного обновления на уровне отдельных deb-пакетов в Snappy предлагается механизм атомарного обновления всей системы, по аналогии с Atomic, ChromeOS и CoreOS. Базовые компоненты поставляются в форме монтируемого в режиме только на чтение образа, который целиком заменяется при каждом обновлении (используется два дисковых раздела, которые меняются местами). Благодаря логическому отделению базовой системы от приложений, поддержанием кодовой базы Ubuntu Core в актуальном виде занимаются разработчики Ubuntu, а об актуальности дополнительных приложений заботятся разработчики данных приложений. Из наиболее заметных улучшений нового выпуска отмечается переработка логики организации загрузки на платформе BeagleBone Black (для замены загрузчика рекомендуется переустановка с чистого листа). Кроме того, решены проблемы в выводом ошибок "permission denied" после обновления, при монтировании разделов на запись задействован rootdelay, внесены изменения в организацию системы атомарных обновлений, реализована поддержка предустановки фреймворков при помощи ubuntu-device-flash, ядро Linux обновлено до версии 3.19.0-23-generic, в состав сборок для amd64 включены библиотеки libc6:i386, добавлен gdbserver.