Полноценная поддержка Wayland в GNOME отложена до осеннего выпуска

Разработчики проекта GNOME сообщили, что не успевают реализовать полноценную и стабильную поддержку работы GNOME поверх Wayland в выпуске 3.12, запланированном на 26 марта. В настоящее время работа над портированием полностью не завершена, а время заморозки кодовой базы перед релизом уже близко, поэтому разработчики решили не рисковать и чтобы не дестабилизировать поддержку работы поверх X-сервера отложить интеграцию некоторых связанных с Wayland возможностей. В частности, интеграция наработок ветки mutter-wayland перенесена на время после релиза 3.12. Из уже реализованных возможностей, которые точно войдут в состав GNOME 3.12, отмечаются: базовая поддержка работы GNOME Shell в качестве не зависящего от Weston композитного сервера, средства настройки экрана, управление цветностью, вывод уведомлений и привязка действий к "горячим" областям экрана. Из возможностей, которые вероятно будут готовы к выпуску 3.12 упомянуты: поддержка запуска сеансов на базе Wayland в GDM при помощи logind, использование libinput для организации ввода, возможность использования горячих клавиш и поддержка приложений на базе библиотеки Clutter. Среди возможностей, которые можно ждать не раньше осеннего выпуска GNOME 3.14 отмечены: средства настройки устройств ввода, поддержка планшетов Wacom, вывод уведомлений при запуске, пиктограммы отражения статуса, поддержка буфера обмена и drag&drop.