Firefox временно перешёл к блокировке всех выпусков Adobe Flash

В рамках инициативы по помещению в черный список дополнений, в которых имеются серьёзные проблемы со стабильностью и безопасностью, проект Mozilla перешёл к блокировке по умолчанию всех версий плагина Adobe Flash. Вместо Flash-контента пользователю будет показываться кнопка, нажатие на которую приведёт к воспроизведению содержимого. Ограничение будет снято после выпуска новой версии Adobe Flash, в которой будут решены имеющиеся в настоящее время неисправленные критические уязвимости.