В Переславле-Залесском состоится конференция разработчиков свободных программ

19-22 мая 2022 года в Переславле-Залесском пройдёт объединённая конференция "СПО: от обучения до разработки", опубликована её программа. Конференция объединяет традиционные мероприятия OSSDEVCONF и OSEDUCONF во второй раз в связи с неблагоприятной эпидемиологической обстановкой в зимний период. В ней примут участие представители образовательного сообщества и разработчики свободных программ из России и других стран. Основной целью является налаживание личных контактов между специалистами, обсуждение перспектив и новинок отрасли. Основные темы докладов: Культурные и философские аспекты свободного ПО. Новейшие достижения и перспективы развития СПО проектов. Средства и методы миграции IT-инфраструктуры на свободное ПО. СПО на мобильных платформах. СПО в образовательных программах и научной деятельности. Научные и студенческие проекты разработки СПО. Будет организована онлайн трансляция докладов на YouTube и VK. Для просмотра трансляции докладов регистрация не нужна. Для очного участия в конференции в качестве слушателя необходимо выслать по адресу conference@lists.altlinux.org до 9 мая заявку с указанием ФИО, должности, организации, электронной почты и контактного телефона. Участие в конференции для докладчиков и слушателей бесплатное, предоставляется скидка при бронировании гостиницы и автобус из Москвы и обратно при необходимости. Место проведения конференции: г. Переславль-Залесский, ул. Петра Первого, д. 4А (с. Веськово, Институт программных систем РАН).