Метод идентификации пользователей на сайте по манере ввода с клавиатуры

Пер Торсхейм (Per Thorsheim), организатор конференции PasswordsCon, и Пол Мур (Paul Moore), эксперт по безопасности из компании Urity Group, разработали метод идентификации пользователей браузера на основе выделения уникальных особенностей ввода с клавиатуры, анализируемых JavaScript-кодом на сайте. Для демонстрации метода подготовлена специальная страница, определяющая пользователя по клавиатурному вводу даже при использовании Tor Browser. Для защиты от подобной идентификации разработано расширение для браузера Chrome, нормализующее параметры ввода через выравнивание задержек, что мешает выявлению одного и того же пользователя из набора имеющихся сеансов. С практической стороны представленный метод позволяет сопоставить реального пользователя, за которым установлено наблюдение, с активностью обезличенных пользователей, пользующихся сетью Tor для доступа к определённому сайту. Метод также может применяться рекламными сетями для идентификации пользователей на сайтах на основе накопленной базы отпечатков ввода. В качестве критериев уникальности используется длительность нажатия на клавиши и паузы между нажатиями. При использовании тестового сайта после примерно 10 минут "обучения" системы, она достаточно точно выявляет активность выбранного пользователя среди других пользователей сайта.