Проект по созданию и стандартизации полностью свободного аудио-кодека

Почти дюжина разработчиков, среди которых и главный разработчик открытых аудио-форматов Ogg Speex и Ogg CELT, Жан-Марк Вален (Jean-Marc Valin), собирается с помощью организации Internet Engineering Task Force (IETF) стандартизировать аудио-кодек для интернет-приложений, не требующий лицензионных отчислений и не пересекающийся с запатентованными технологиями. Создание новой рабочей группы было согласовано на встрече организации по Интернет-стандартам в Хиросиме. Новая рабочая группа собирается обсудить некоторые предложения Валена и других разработчиков и объединить их в формальный документ. До недавнего времени планы создания рабочей группы встречали значительное сопротивление. Среди возражающих против предлагаемого вовлечения IETF в противоречивую область стандартизации кодеков - представители Huawei и бывший эксперт по патентам в Nokia, а теперь консультант Стефан Венгер (Stephan Wenger). Согласно экспертам, аудио-кодеки являются "минным полем" для IETF. С одной стороны, существующие кодеки защищены патентным правом и правом интеллектуальной собственности (IP), и такие эксперты, как Венгер, считают, что создать по-настоящему бесплатный, не покрываемый никакими патентами кодек - невозможно. Однако, с точки зрения Валена это является одной из первостепенных целей проекта. Кроме того, с кодеками до недавнего времени работали другие группы по стандартизации, например группа 16.3 Международного Союза Электросвязи (International Telecommunication Union, ITU). Также не смотря на то, что некоторые из членов ITU высказывали опасения насчёт того, что ITU будет вовлечена в стандартизацию кодеков, сектор ITU-T, занимающийся стандартизацией, предложил сотрудничество. Различные организации, связанные со стандартами, и ранее вступали в "территориальные споры", например во время разработки протокола MPLS, когда ITU высказывала желание о введении своего собственного варианта Transport MPLS, но с тех пор по этому вопросу было принято соглашение. Специалист Cisco Питер Сэнт-Андре (Peter Saint-Andre), один из главных разработчиков Jabber/XMPP, указал на насущную необходимость хорошего аудио-кодека для таких проектов, как XMPP, также высказывались мысли о том, что Интернет-пользователи много выиграли бы от кодека, не требующего лицензионных отчислений и эффективно использующего растущие пропускные способности каналов, поскольку сегодня для тех, кто не желает пользоваться коммерческими кодеками, доступны только низкокачественные альтернативы. Хотя Вален предлагает использовать CELT, он заметил, что этот кодек в итоге может стать одним из составных компонентов окончательного стандарта.