В VLC добавлена поддержка кодирования видео HEVC/H.265

Разработчики проекта VideoLan добавили в дерево исходных текстов VLC поддержку кодирования с использованием стандарта сжатия видео H.265/HEVC (High Efficiency Video Coding). Поддержка реализована через интеграцию с библиотекой x265. Возможность декодирования H.265/HEVC пока отсутствует и возможно будет реализована после доведения до рабочего состояния декодировщика libde265. H.265/HEVC отличается от H.264 использованием значительно улучшенных алгоритмов кодирования видео, позволяющих в два раза снизить битрейт при кодировании с прежним уровнем качества. Новый формат кодирования разработан с оглядкой как на сжатие видео сверхвысокого качества (вплоть до 8192 x 4320), так и на поддержку низких разрешений (от 320x240). Поддерживается режим сжатия без потерь и кодирование потока с переменной частотой кадров.