Краудфандинг - теперь и прикладное ПО: новая IDE на Kickstarter

Как недавно доказали проекты по созданию игр Double Fine Adventure и Wasteland 2 (и, добавлю, как непременно подтвердят The Banner Saga и Shadowrun Returns), множество незнакомых друг с другом людей может собраться и профинансировать создание продукта, который им нужен и интересен. Из всех возможностей, которые предоставляет Kickstarter тем, кто хочет поддержать тот или иной проект, наверное, одна из самых полезных - возможность запросить поддержку той или иной функции в будущем продукте ещё на этапе проектирования приложения. Так, по многочисленным просьбам вышеперечисленные игры так или иначе будут распространяться не только для Windows и Mac OS X, но и для Linux, и это не разработки программистов-одиночек, а игры, которые будут разрабатывать профессионалы, имеющие опыт создания настоящих хитов. По стопам производителей игр решили пойти и разработчики прикладного ПО. Крис Грэйнджер, разработчик Noir (веб-фреймворк на языке Clojure) и библиотеки для работы с РСУБД Korma, за неделю прошёл путь от поста в своём блоге "А хорошо бы было иметь вот такую IDE" до запуска проекта на Kickstarter. Хотя прототип он сделал сам, для написания полноценного приложения он собирается привлечь команду разработчиков и оценивает их работу над проектом в 200 000 долларов. Крис работал специалистом по юзабилити в Microsoft и занимался, собственно, работой над IDE, так что вероятно, он не ошибается в своих оценках и действительно способен создать приложение с заявленными возможностями. Что же будет отличать Light Table от других IDE ? Удобная работа с документацией и поиск по проекту; Моментальные вычисления значений переменных: при определении функции IDE будет подставлять в неё значения переменных и вычислять возвращаемое значение; Одновременная работа с произвольными участками кода; Одновременная работа с кодом и с окном приложения. Каким образом это представляет себе автор, можно увидеть на данном видеоролике. Планируется поддержка языков Clojure и JavaScript, поддержку других языков планируется добавлять с помощью плагинов. Приложение изначально задумано кроссплатформенным и автор обещает открыть весь код, который будет возможно открыть сразу же после релиза приложения под одной из свободных лицензий, скорее всего - Eclipse Public License как и другие его проекты. Частные лица смогут приобретать приложение за ту цену, которую сочтут справедливой. Поддержать проект, следить за новостями о нём и задавать вопросы разработчику можно здесь. Лицензию получит каждый, кто вложит 15 долларов. Предполагаемая дата релиза - май 2013 года.