Завершен процесс регистрации общественной организации, управляющей развитием LibreOffice

Завершен процесс регистрации и придан официальный юридический статус организации Document Foundation, курирующей развитие офисного пакета LibreOffice. Организация зарегистрирована в Берлине и соответствует немецкой юридической форме "Stiftung", признанной во всём мире и идеально отвечающей задачам по поддержанию независимого сообщества и развиваемого им программного обеспечения. Document Foundation является юридическим представительством сообщества, созданным из представителей сообщества, для поддержки сообщества и для обеспечения независимости от отдельных вендоров. Организация будет отстаивать интересы всей экосистемы, связанной с LibreOffice, включая разработчиков, пользователей, маркетологов, тестировщиков, людей занимающихся внедрением и сервис-провайдеров. Управление в Document Foundation организовано в соответствии с принципами меритократии - решения будут принимать представители сообщества, вносящие наибольший вклад в развитие проекта. Процесс разработки и принятия решений полностью открыт, прозрачен и не зависим от отдельных компаний.