Выпуск http-сервера Apache 2.4.29

Доступен релиз HTTP-сервера Apache 2.4.29, в котором представлено 8 изменений. В новом выпуске: Изменён метод генерации уникальных идентификаторов в mod_unique_id (вместо IP-адреса и PID текущего процесса задействован генератор псевдослучайных чисел); Обновлён модуль mod_http2, в котором отключены оптимизации обработки мютексов из-за возникновения сбоев при определённом стечении обстоятельств. В mod_rewrite добавлена поддержка запуска внешних программ перезаписи URL под отдельным непривилегированным пользователем (имя и группа передаются в третьем аргументе директивы RewriteMap); С целью снижения потребления памяти переписан фильтр для заголовка Content-Length, который теперь чаще генерирует Chunked-ответы; В mod_ssl улучшена совместимость с OpenSSL 1.1.