Протоколу FTP исполнилось 40 лет

16 апреля исполнилось ровно 40 лет с момента публикации RFC-114, в котором была представлена спецификация протокола FTP (File Transfer Protocol). Первая реализация протокола FTP была создана в 1971 году индийским исследователем Abhay Bhushan, в то время обучавшемся в Массачусетском технологическом институте (MIT). Протокол был разработан в ответ на назревшую потребность в передаче файлов большого размера между различными по аппаратной архитектуре узлами в сети ARPANet. Основными достоинствами FTP были минимальный размер служебного трафика, используемого для установки сеанса, и поддержка восстановления передачи в случае временных сбоев. Протокол FTP примерно в два раза старше HTTP - внедрение первого рабочего варианта протокола HTTP/0.9 началось в 1992 году, а RFC-1945 был оформлен в 1996 году.