Выпуск web-браузера Min 1.4

Доступен выпуск web-браузера Min 1.4, отличающегося минималистичным интерфейсом, построенным вокруг манипуляций с адресной строкой. Браузер создан с использованием платформы Electron, предлагающей средства для создания самодостаточных приложений на основе технологий Chromium и Node.js. Интерфейс полностью написан на JavaScript, CSS и HTML. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. Сборки сформированы для Linux (deb), macOS и Windows. Основные возможности браузера Min: Улучшенная система вкладок, предоставляющая такие функции как открытие новой вкладки рядом с текущей вкладкой, скрытие вкладок, к которым пользователь не обращался определённое время, группировка вкладок и просмотр всех вкладок в виде списка; Интеграция в адресную строку средств обращения к поисковой системе DuckDuckGo и поиска на текущей странице. При вводе в адресной строке по мере набора формируется сводка актуальной для текущего запроса информации, такой как ссылка на статью в Wikipedia, выборка из закладок и истории посещений и рекомендации от поисковой системы DuckDuckGo; Встроенная система блокировки рекламы и кода для отслеживания посетителей. Для блокировки используется список EasyList; Возможность отключения загрузки изображений и скриптов; Система закладок с поддержкой полнотекстового поиска; Средства для построения списков отложенных задач/ссылок для чтения в будущем. Ключевым улучшением выпуска 1.4 является поддержка полнотекстового поиска, охватывающего не только содержимое закладок, но и всех открытых страниц. Каждая открытая в браузере страница индексируется и становится доступна для последующего поиска в адресной строке. Вторым значительным улучшением является поддержка команд для быстрого выполнения операций, задаваемых в адресной строке в форме ключевых слов, начинающихся с символа "!". Например, "!settings" - переход к настройкам, "!screenshot" - создание скриншота, "!clearhistory"- очистка истории посещений, "!task" - переход к интерфейсу ведения задач, "!newtask" - создание задачи. Из улучшений также можно отметить обновление движка Electron до версии 1.2.7, обновление списка блокировки EasyList и включение Yandex в список доступных поисковых систем.