Вышли редакции дистрибутива Linux Mint 16 с десктоп-окружениями KDE и Xfce

Представлены редакции дистрибутива Linux Mint 16 с графическим окружением на основе KDE и Xfce, основанные на пакетной базе Kubuntu 13.10 и Xubuntu 13.10. Отличия Linux Mint проявляются в области подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых приложений. В частности, в дистрибутиве используется ряд оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей (переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки и т.п.). Размер загрузочного iso-образа Linux Mint 16 KDE составляет 1.3 Гб, а Linux Mint 16 Xfce - 1.2 Гб. В редакции Linux Mint 16 Xfce, которая как и прошлый выпуск поставляется с Xfce 4.10, обновлено меню Whisker, предоставляющее быстрый доступ к каталогу приложений, часто используемым и недавно запущенным программам, системным ярлыкам, свежим документам. В новой версии Whisker добавлены опции для загрузки иерархии меню, задания собственных команд, перемещения области поиска в нижнюю часть, исключения из списка недавно запущенных программ, присутствующих в списке часто используемых. В апплете xfce4-mixer обеспечена возможность переключения между выводом звука через PulseAudio и ALSA. Редакция Linux Mint 16 KDE примечательна обновлением графического окружения до KDE 4.11 и включением в поставку графического интерфейса Samba Mounter для монтирования SMB-разделов. Остальные изменения идентичны с ранее выпущенными сборками Linux Mint 16 на базе оболочек MATE 1.6 и Cinnamon 2.0.