Доступно обновление Google Chrome 7.0.517.44 с устранением 10 уязвимостей

Компания Google выпустила корректирующее обновление для стабильной ветки web-браузера Chrome 7, в котором устранено 10 уязвимостей, все из которых отнесены к категории высокой опасности. В соответствии с программой выплаты вознаграждений за обнаружение проблем безопасности, авторам 5 уведомлений будет выплачено по 1000$, а 3 - 500$. Кроме того, обновлена версия поставляемого в комплекте плагина Adobe Flash, в котором также обнаружено несколько проблем безопасности. Дополнительно выпущено обновление находящейся в разработке ветки Google Chrome 9.0.570.1 и бета-ветки Google Chrome 8.0.552.28, в которую интегрирован код для просмотра PDF-документов, без необходимости установки дополнительных плагинов или вызова внешних приложений. Отмечается, что код встроенного PDF-просмотрщика выполняется в отдельном изолированном процессе, что позволяет защитить системы и браузер в случае обнаружения в коде проблем безопасности.