Доступен dm-writeboost, Linux-модуль для кэширования на SSD-накопителях

Для ядра Linux представлена реализация нового механизма кэширования на SSD-накопителях - dm-writeboost. Основным отличием новой системы от уже существующих механизмов DM-Cache и Bcache является ориентация на пакетную запись для продления службы SSD-накопителя и ускорения операций записи. Модуль dm-writeboost претендует на включение в экспериментальное дерево staging следующего выпуска ядра Linux. Dm-writeboost хранит информацию в лог-подобной последовательно заполняемой цикличной структуре для заполнения которой случайный набор операций записи накапливается и сбрасывается на SSD в пакетном режиме в виде большого непрерывного блока. Подобный подход позволяет значительно поднять эффективность записи - при использовании dm-writeboost потеря производительности кэширования случайных запросов составляет всего 3% по сравнению с последовательной записью. Например, при пропускной способности SSD-накопителя в 266MB/s, dm-writeboost обеспечивает запись со скоростью 259MB/s.