Вышел релиз Midori 0.2.3, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.2.3, разрабатываемый участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями, средства для фильтрации рекламы. Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си и Lua. В новой версии: Добавлен элемент меню для закрытия табов кроме текущего; Работа с плагинами и расширениями объединена в одну панель; Добавлена поддержка URI 'about:version' Возможность открытия ссылки в заданном web-приложении (меню 'Open Link as a Webapp'); Упрощена и ускорена реализация системы блокировки рекламы; В системе автодополнения ввода теперь выводятся предложения вариантов на основе ранее вводимых данных; В настройках появился пункт выбора приоритетного языка.