Выпуск видеопроигрывателя Celluloid v0.21

Доступен выпуск видеопроигрывателя Celluloid 0.21 (бывший GNOME MPV), предоставляющего графический интерфейс на базе библиотеки GTK для консольного видеоплеера MPV. Celluloid выбран разработчиками дистрибутива Linux Mint для поставки вместо VLC и Xplayer, начиная с Linux Mint 19.3. Ранее аналогичное решение приняли разработчики Ubuntu MATE. В новом выпуске: Обеспечена корректная работа опций командной строки для случайного и зацикленного воспроизведения. Добавлена возможность вызова главного меню через нажатие F10. Предложена настройка для добавления открытых файлов в список воспроизведения. Добавлена возможность добавления файлов в список воспроизведения через удержание клавиши Shift во время переноса файла в область показа видео. Реализована возможность управления показом верхней панели при помощи предоставляемого в mpv свойства "border" Добавлен manifest-файл для создания пакета Flatpak.