Разработчики Fedora Linux рассматривают предложение по портированию Ubuntu Software Center

В списке рассылки разработчиков Fedora Linux обсуждается вопрос отсутствия в составе дистрибутива современного инсталлятора приложений. Используемые в настоящее время графические интерфейсы для управления пакетами, такие как gpk-application и Apper, заметно уступают используемым в конкурирующих дистрибутивах решениям. В качестве выхода предлагается не изобретать велосипед, а воспользоваться таким открытым продуктом как Ubuntu Software Center, в котором кроме стандартных функций поиска и установки приложений, реализована поддержка покупки платных программ, рецензирование приложений, сортировка по рейтингу, отображение скриншотов, элементы социального взаимодействия. Ubuntu Software Center написан на языке Python и распространяется под лицензией GPL v3, ведётся работа по созданию бэкенда для работы через PackageKit. Пока участники дискуссии не пришли к единому мнению. Некоторые разработчики считают, что нет ничего плохого в обеспечении работы в Fedora дополнительных менеджеров установки приложений, тем более что нашёлся желающий выполнить портирование. Другие указывают на то, что не стоит копировать идею "магазина приложений" и лучше сосредоточить внимание на усовершенствовании уже используемых инструментов установки программ. Также упоминается то, что Apper развивается внешним независимым проектом (upstream), наработки которого включаются в дистрибутив, а поддержка делегируется вниз по течению. В случае Ubuntu Software Center обеспечение совместимости с Fedora и оказание поддержки ляжет непосредственно на разработчиков Fedora и потребует синхронизации кода и проведение согласований с разработчиками Ubuntu, которые своими силами поддерживать Ubuntu Software Center для Fedora не станут.