Выпуск системного менеджера systemd 208

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) представил релиз системного менеджера systemd 208. Наиболее существенным новшеством является добавление в logind средств для обеспечения доступа непривилегированных клиентов к требующим повышенных привилегий системе ввода и устройствам DRM (Direct Rendering Manager). Указанное изменение позволяет запускать под идентификатором непривилегированного пользователя дисплейный сервер Wayland и системы, подобные kmscon (реализация консоли в пространстве пользователя). При этом для обеспечения безопасного переключения между разными сеансами реализована техника приостановки ввода/вывода в передаваемых файловых дескрипторов для находящихся в фоне экземпляров Wayland. Таким образом данные для ввода и вывода передаются только для активного сеанса, остальные сеансы блокируются и не могут перехватить данные активного сеанса. Из других улучшений можно отметить добавление в код измерения производительности загрузки возможности чтения информации ACPI 5.0 FPDT, позволяющей определить как много времени было потрачено на инициализацию загрузчика и BIOS.