Вышел релиз основанного на Gentoo дистрибутива Sabayon Linux 5.0

Представлен новый выпуск дистрибутива Sabayon Linux 5.0, сочетающегося в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. В Sabayon 5.0 произведена синхронизация выпуска GNOME и KDE сборок, все что можно представлено в скомпилированном виде, обновлено большое число приложений, например: KDE 4.3.1, GNOME 2.26, E17, X.Org 7.5 (пререлиз), OpenOffice 3.1, Linux ядро 2.6.31. Особенности новой версии: Установочный образ KDE-сборки занимает менее 2 Гб, а GNOME-сборки 1.6 Гб; Сборка программ осуществлена при помощи GCC 4.4.1, в качестве системой библиотеки используется Glibc 2.10; В репозитории доступно оптимизированное для серверного использования Linux ядро с интегрированной поддержкой выполнения изолированных контейнеров OpenVZ; В программе установки реализован многоязычный интерфейс; Полноценная поддержка файловой системы Ext4, используемой по умолчанию; Завершенная реализация создания шифрованных дисковых разделов (через dmcrypt), с поддержкой в инсталляторе; Последняя версия пакетного менеджера Entropy (0.99.3); Полный набор мультимедиа приложений и возможность трансформации дистрибутива в медиа-центр на базе XBMC (Xbox Media Center) 9.04.1; Улучшенное визуальное оформление дистрибутива. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабженного возможностью легкой установки на жесткий диск благодаря интеграции инсталлятора Anacondа. Включение 3D эффектов на десктопе одним кликом мыши, в комплекте имеется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софтмодемов. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ x86 и x86-64. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Spritz" и консольная программа "equo".