Вышел релиз Midori 0.2, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.2, разрабатываемый участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями. Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си и Lua. В новой версии представлены следующие улучшения: Значительно расширены возможности системы блокировки нежелательной рекламы Adblock: улучшен интерфейс пользователя, добавлена возможность блокировки отдельных элементов страниц и совместимость с фильтрами AdblockPlus/ Easylist. В состав включен новый виджет скроллинга, поддерживающий режим инертной прокрутки на устройствах с сенсорными экранами; Добавлены два новых расширения для опережающего резолвинга имен в DNS и для работы с историей заполнения web-форм Для работы Midori 0.2 среди обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, WebkitGTK+ 1.1.1, libXML2, libsoup 2.25.2; среди опциональных: Unique 0.9, libidn, sqlite 3.0, docutils, libnotify.