Началось бета-тестирование Devuan, форка Debian без systemd

Сформирован первый бета-выпуск дистрибутива Devuan Jessie 1.0, форка Debian GNU/Linux 8.0 "Jessie", поставляемого без системного менеджера systemd. Целью проекта является предоставление возможности выбора и защита интересов сторонников классической организации работы Debian. Для загрузки подготовлены (torrent) CD- и DVD-сборки для архитектур AMD64 и ARM (Raspberry Pi, Banana Pi, cubieboard2, odroid и др.). Специфичные для Devuan пакеты можно загрузить из репозитория packages.devuan.org. Поддерживаются режимы обновления Debian Wheezy до Devuan и прозрачной миграции с Debian Jessie. В качестве рабочего стола по умолчанию предлагается Xfce и дисплейный менеджер Slim. Вместо systemd поставляется классическая система инициализации SysVinit. Для управления пользовательскими сеансами вместо systemd-logind задействован ConsoleKit2. Опционально предусмотрен режим работы без D-Bus, позволяющий создавать минималистичные конфигурации рабочего стола на базе оконных менеджеров blackbox, fluxbox, fvwm, fvwm-crystal и openbox. В рамках проекта созданы ответвления для 381 пакета Debian, которые модифицированы для избавления от привязок к systemd, ребрендинга или адаптации для особенностей инфраструктуры Devuan. Два пакета (devuan-baseconf, jenkins-debian-glue-buildenv-devuan) присутствуют только в Devuan и связаны с настройкой репозиториев и работой сборочной системы. В остальном Devuan полностью совместим с Debian и может использоваться в качестве основы для создания специализированных сборок Debian без systemd. Имена веток в Devuan решено выбирать в честь планет. Если стабильная ветка Jessie совпадает с Debian, то ветке testing в Devuan присвоено имя Ascii, а unstable - Ceres. Текущие бета-сборки предназначены только для тестирования, так как во время бета-тестирования ещё не налажен механизм оперативного выпуска обновлений с устранением уязвимостей. Для использования в стабильной ветке свежих версий программ уже подготовлен репозиторий с бэкпортами (jessie-backports).