Выпуск стратегической игры FreeCol 1.0

После 20 лет разработки сформирован первый стабильный релиз пошаговой стратегической игры FreeCol 1.0. Игра продолжает развитие старой игры Colonization и предлагает игровой процесс по колонизации неосвоенных территорий и создании новой нации. Код написан на языке Java и распространяется под лицензией GPLv2. В новой версии: Существенно увеличена стабильность, устранены многие ошибки. Добавлена новая графика колоний. Предложено новое изображение леса и пустыни. Значительно улучшен искусственный интеллект компьютерного игрока. Параметры игровых клеток, в которых осуществляется производство товаров, приведены к соответствию оригинальной игре. Добавлены новые графические переходы между базовыми игровыми клетками. Для модов предоставлена возможность определения специфичных для наций типов юнитов и добавлены инструменты для создания новых базовых игровых клеток на основе имеющейся текстуры.