Релиз дистрибутива Linux Mint 20.1

Представлен релиз дистрибутива Linux Mint 20.1, продолжающий развитие ветки на основе пакетной базы Ubuntu 20.04 LTS. Дистрибутив полностью совместим с Ubuntu, но существенно отличается подходом к организации интерфейса пользователя и подбором используемых по умолчанию приложений. Разработчики Linux Mint предоставляют десктоп-окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола, которое является более привычным для пользователей, не принимающих новые методы построения интерфейса GNOME 3. Для загрузки доступны DVD-сборки на базе оболочек MATE 1.24 (1.9 ГБ), Cinnamon 4.8 (1.9 ГБ) и Xfce 4.14 (1.8 Гб). Linux Mint 20 отнесён к выпускам с длительным сроком поддержи (LTS), обновления для которого будут формироваться до 2025 года. Основные изменения в Linux Mint 20.1 (MATE, Cinnamon, Xfce): В состав включён новый выпуск десктоп-окружения Cinnamon 4.8, оформление и организация работы в котором продолжает развитие идей GNOME 2 - пользователю предлагается рабочий стол и панель с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами. Cinnamon основан на GTK3 и технологиях GNOME 3. Проект развивает оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. Редакции с рабочим столом Xfce и MATE как и в прошлой версии поставляются с Xfce 4.14 и MATE 1.24. В Cinnamon 4.8 проведена оптимизация производительности, в том числе примерно на 5% ускорена отрисовка при разрешении 4K, снижена нагрузка при управлении окнами и ускорено выполнение JavaScript-биндингов CJS, переведённых на использование JavaScript-движка SpiderMonkey 78 (Mozjs78). Улучшена совместимость с дополнительными компонентами (spice) - вместо явной привязки к номерам версий Cinnamon дополнения теперь воспринимаются как по умолчанию совместимые со следующими выпусками Cinnamon. В меню приложений реализована сортировка результатов поиска по релевантности. Улучшена поддержка пакетов в формате Flatpak. Добавлен режим, позволяющий отображать панель только когда открыто меню. Добавлена поддержка режима suspend-then-hibernate, при котором система вначале переходит в ждущий режим, но в случае непробуждения в течение определённого таймаута активируется и уходит в глубокий спящий режим. Добавлен менеджер web-приложений, позволяющий создавать ярлыки на часто используемые сайты для быстрого открытия в отдельном окне без элементов интерфейса браузера по аналогии с запуском обычных приложений. Пиктограммы web-приложений показываются в списке задач (Alt-Tab), в меню и на панели как пиктограммы обычных приложений. Программа совместима с менеджером web-приложений ICE, используемом для аналогичных задач в дистрибутиве Peppermint OS. Добавлена программа для просмотра цифрового телевидения Hypnotix, позволяющая просматривать телепередачи, видео и сериалы с использованием протокола IPTV. Программа поддерживает списки воспроизведения в формате M3U. По умолчанию предлагается IPTV-провайдер Free-IPTV, предоставляющий подборку бесплатных и общедоступных телевизионных каналов для разных стран. Добавлена возможность быстрого доступа к списку наиболее востребованных файлов, избранных пользователем по аналогии со списками выбранных программ и каталогов. Список избранных файлов отображается в отдельной секции меню приложений, через отдельный апплет на панели, в диалоге выбора файлов, в боковой панели файлового менеджера, в меню приложений Xed, Xreader, Xviewer, Pix и Warpinator, а также в диалоге открытия файлов любых GTK-приложений. Как и закреплённые файлы при просмотре содержимого каталогов избранные файлы отображаются в верхней части списка. Добавление в избранный список осуществляется через пункт "Add to Favorites" в контекстном меню. Переработана поддержка принтеров и сканеров. Вместо предложенного в Linux Mint 20 пакета ippusbxd возвращено поведение Linux Mint 19.x, основанное на предоставлении драйверов вместо бездрайверного режима IPP, который создавал больше проблем, чем решал. Пакет с драйверами HPLIP обновлён до версии 3.20.11. В будущем планируется включение по умолчанию компонентов IPP-USB и Sane-Airscan, которые лишены проблем ippusbxd. В Linux Mint 20.1 пакеты ipp-usb и sane-airscan доступны в репозиториях и их рекомендуется установить, в случае если возникнут проблемы с поддержкой принтера или сканера в обычных драйверах. Продолжено усовершенствование приложений, развиваемых в рамках инициативы X-Apps, нацеленной на унификацию программного окружения в редакциях Linux Mint на базе разных рабочих столов. В приложениях X-Apps применены современные технологии (GTK3 для поддержки HiDPI, gsettings и т.п.), но сохранены традиционные элементы интерфейса, такие как панель инструментов и меню. Среди таких приложений: текстовый редактор Xed, менеджер фотографий Pix, просмотрщик документов Xreader, просмотрщик изображений Xviewer. В текстовый редактор Xed (ответвление от Pluma/Gedit) добавлена возможность автоматического закрытия скобок при редактировании кода. В Xviewer появилась возможность настройки основного и дополнительного колёс мыши. В менеджере фотографий Pix появилась возможность фильтрации изображений по рейтингу. Добавлена возможность настройки формата показа часов на экране входа в систему (Slick Greeter). В видеопроигрывателе Celluloid включено по умолчанию аппаратное ускорение декодирования видео. Менеджер драйверов переведён на PackageKit, улучшена работа с зависимостями и интерфейс выбора зависимостей. В репозиторий добавлен классический deb-пакет c Chromium, который заменил собой поставляемый в Ubuntu пакет-заглушку, устанавливающий самодостаточную сборку Chromium в формате snap. На сборочную систему Meson переведены компоненты cinnamon-control-center, cinnamon-settings-daemon и nemo-extensions. Модернизирован интерфейс менеджера обновлений и утилиты mintupload. Осуществлён переход на унифицированную раскладку каталогов в файловой системе, при которой каталоги /bin, /sbin, /lib и /lib64 указываются как ссылки на /usr/bin, /usr/sbin, /usr/lib и /usr/lib64. Выпуск поставляется с прошивками linux-firmware 1.187 и ядром Linux 5.4.