В браузер Opera встроен блокировщик рекламы

В экспериментальную ветку браузера Opera интегрирован блокировщик рекламы и блоков для отслеживания пользователей. Блокировка производится по списку EasyList. По оценке разработчиков встроенная функция блокирования рекламы позволяет на 89% увеличить скорость загрузки перегруженных рекламой страниц по сравнению с Microsoft Edge без блокировщика рекламы, на 21% по сравнению с применением Firefox с установленным расширением Adblock Plus и на 45% по сравнению с Chrome с Adblock Plus. Высокая производительность достигается за счёт интеграции блокировщика в движок браузера и полного контроля процесса загрузки страницы. Функция блокирования рекламы также может использоваться для оценки влияния на скорость загрузки наличия на страницах рекламных блоков и вставок для отслеживания посетителей, а также для сбора статистики о блокировках. По оценке компании PageFair число пользователей систем блокирования рекламы выросло между вторым кварталом 2014 года и вторым кварталом 2015 года на 41%.