Blizzard блокирует игроков Diablo III за использование WINE (опровергнуто)

Несколько пользователей Diablo III были заблокированы за использование WINE для запуска игры в Linux. WINE отнесён к категории "Unapproved Third Party Software" (использование неодобренного стороннего ПО), так как может быть использован игроками для читинга. Интересна, в этом случае, позиция службы поддержки Blizzard: "Платформа Linux не поддерживается, но если вы сможете запустить игру в Linux без изменения каких-либо файлов клиента и без внесения каких-либо преимуществ игроку, вы можете это делать и это не запрещено". Дополнение: Менеджер компании Blizzard по работе с сообществом опубликовал сообщение, в котором указал на то, что компания не блокирует специально WINE и тщательно тестирует работу системы блокировки на предмет ложных срабатываний, в том числе при замене конфигурации системы. В настоящее время не выявлено ни одной штатной ситуации, которая могла бы привести к ошибочной блокировке, так как условия срабатывания блокировки выбраны достаточно щепетильно. Запуск игры в Linux неофициально поддерживается и если сработала блокировка, имел место факт читинга.