Вышел релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.1

После 5 месяцев разработки увидел свет новый релиз популярного музыкального проигрывателя Amarok - 2.1. По сравнению с версией 2.0 можно отметить следующие улучшения: Новый, переработанный внешний вид; Возможность скрытия левой и центральной панели, а также поддержка ручного определения шаблона плейлиста, в котором можно указать какие из полей отображать, в каком порядке и каким шрифтом. Доступен как альбомный, так и трековый режим отображения списка воспроизведения; Amarok URL - возможность сохранения и обмена ссылками на определенные ресурсы и состояния проигрывателя; Поддержка установки закладок, причем не только на композиции, но и на заданную позицию в музыкальном файле, что особенно удобно при прослушивании аудиокниг. Закладки поддерживают два режима работы - автоматический и ручной, при автоматическом режиме при повторном обращении к файлу воспроизведение начинается с позиции, на которой было остановлено прослушивание в прошлый раз; Добавлено отображение текущей активности, при сворачивании программы в трей; Новое оформление блока Context View, апплеты в котором теперь не разделены на страницы, а представлены в виде единого вертикального столбца, содержимое которого реогранизуется через управляющий виджет в нижней части; Возможность составления очереди воспроизведения, как это было сделано в Amarok 1.4; Поддержка технологии Replay Gain для автоматического выравнивания уровня громкости в разных аудиофайлах; Полностью переработанный плагин для работы с сервисом Last.FM, с которым можно работать без заведения аккаунта; Интегрирован блок для настройки системных параметров, связанных со звуком;