Разработчик Marek Olšák нанят в команду разработчиков графических драйверов фирмы AMD

Независимый разработчик Marek Olšák, заслуживший известность благодаря своим патчам для драйверов GPU семейства Radeon, был нанят на работу в компанию AMD и присоединился к команде, работающей над открытыми драйверами. Marek Olšák является одним из наиболее активных разработчиков проекта MESA. Сообщается, что ранее компания AMD уже предлагала разработчику принять его на работу, однако Marek пожелал завершить образование в университете и работал над Gallium3D-драйвером для чипов Radeon на добровольных началах. В данный момент разработчик представил новую серию патчей, отправленных уже в качестве сотрудника AMD.