Кампания по сбору средств для разработки Magic Book Creator

В рамках проекта Magic Book Creator разрабатывается свободная интегрированная среда, рассчитанная на написание книг в Linux. Magic Book Creator делает процесс создания книг более простым и приятным, что может способствовать привлечению писателей на платформу Linux и улучшению качества электронных книг. Для ускорения разработки автор проекта готов работать над Magic Book Creator в режиме полного рабочего дня, но для этого требуется финансирование. К сожалению, существующее программное обеспечение для писателей не даёт возможности одновременно иметь под рукой текстовый редактор и необходимые рабочие материалы, включая доступ к сетевым сервисам заметок и хранилищам, таким, как Evernote, Pocket, Dropbox и MEGA. Magic Book Creator задуман, как гибкий, расширяемый модулями, программный комплекс с открытым API для писателей, издателей электронных книг и блогеров, объединяющий в единой гибкой и расширяемой среде всё необходимое, и свободно распространяемый под лицензией GPL. Запланированные возможности: Общие детали: управление проектами, настраиваемые профили, настройка горячих клавиш, автоматизация последовательных операций в виде сценариев, глобальный поиск и архив материалов. Текстовый редактор: настраиваемый room-режим, режим вычитки, проверка орфографии, несколько буферов обмена, перетаскивание абзацев, статистика текста. Рабочие материалы: глобальные и привязанные к проекту заметки, привязанные к конкретному абзацу комментарии, изображения, аудио, видеозаписи, теги, заметки во внешних системах (Evernote и Pocket), внешние хранилища (Dropbox и MEGA). Писателю: разделение текста по фрагментам (главам или параграфам), структура текста в виде дерева, шаблоны для заметок (план, персонажи, места, сцены). Издателю: экспорт в электронные форматы с валидацией (fb2, epub), библиотека книг. Блогеру: markdown, предпросмотр, публикация в блог-системах, публикация в социальных сетях.