Руководство по основам Linux от создателя Gentoo

Дэниэль Роббинс, основатель Gentoo, опубликовал серию обучающих руководств "Основные принципы Linux", нацеленных на подготовку начинающих пользователей к прохождению экзамена Linux Professional Institute 101. Материал изобилует практическими примерами и требует минимального знания технического английского. Серия состоит из 4 частей: Часть 1. Введение в bash, использование Linux-команд, создание ссылок и удаление файлов, использование масок; Часть 2. Регулярные выражения, иерархия файловой системы и поиск файлов, управление процессами, работа с текстом; Часть 3. Документация, права доступа в Linux, управление учётными записями, настройка пользовательского окружения. Часть 4. Файловые системы, разделы и блочные устройства, загрузка системы, уровни запуска, ограничение файловой системы, ведение логов. Кроме вышеуказанных руководств на сайте Дэниэля Роббинса также можно найти статьи: "Bash в примерах", "Awk в примерах" и "Sed в примерах".