Вышел первый релиз нового DC++ клиента для Linux - EiskaltDC++ 2.0

Вышел первый релиз проекта EiskaltDC++, в рамках которого подготовлен кроссплатформенный графический клиент для пиринговых сетей. Интерфейс клиента основан на Qt4 и разрабатывается отечественной командой разработчиков. Выход сразу версии 2.0 связан с тем, что был осуществлён переход с библиотеки dclib (на базе которого основан клиент Valknut) на другое (более совершенное) ядро - DC++, поддерживающее не только протокол Direct Connect, но и протокол ADC. Многие известные клиенты для Linux (LinuxDC++, FreeDC++) и Windows (оригинальный DC++, StrongDC++, FlyLinkDC++, ApexDC++ и другие) тоже основаны на ядре DC++. По сравнению с веткой 1.x код клиента был переписан с нуля с частичным использованием кода от старого клиента, некоторые методы и подходы были заимствованы из LinuxDC++. Основные возможности новой версии: Миграция на ядро dc++ (v0.75) и соответственно поддержка ADC; Полнофункциональный чат (парсинг магнетов, ссылок, смайлы, поиск в чате, фильтрация в списке пользователей, команды чата); Полнофункциональный поисковик и файловый менеджер (с подсветкой выделенных для совместного доступа файлов и т.п.); Группировка передач в менеджере соединений; Отдельный менеджер загрузок; Списки отданного/скачанного; Избранные пользователи (автослот и т.д), хабы; Текстовые и звуковые уведомления, реализованные как средствами Qt так и через установленный по-умолчанию системный менеджер уведомлений; Поддержка тем приложения, пиктограмм и пакетов смайликов; Возможность не расшаривать файлы по маске; Поддержка UPnP; Подмена тега для избранных хабов; Принудительное указание внешнего IP для избранных хабов; Автообновление внешнего IP через DynDNS для избранных хабов; Поисковой шпион; IP-фильтр; Проверка орфографии с помощью Aspell; Во встроенной системе поиска все результаты группируются по TTH и имеется столбец в котором показывается найденное количество источников для элемента с данным TTH. При выборе "закачать" на элементе, имеющем несколько источников, - загрузка начинается сразу со всех источников. Имеется возможность загружать файлы сразу в каталог назначения, без использования временного каталога, что очень полезно в том случае, когда каталог назначения и временный каталог находятся на разных разделах. По сравнению с LinuxDC++ отсутствует только функционал "Публичные хабы", но он уже добавлен в SVN-репозиторий проекта. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Проекту требуются сборщики для операционных систем Windows и Mac OS X, а также энтузиасты готовые взяться за подготовку пакетов для дистрибутивов Linux, использующих формат RPM.