Релиз языка программирования R 3.1

Представлен релиз языка R 3.1 и связанного с ним программного окружения, ориентированного на решение задач по статистической обработке, анализу и визуализации данных. Для решения специфичных задач предлагается более 5000 пакетов-расширений. Базовая реализация языка R развивается в рамках проекта GNU и распространяется под лицензией GPL. В новом выпуске отмечено более 130 изменений, в основном связанных с реализацией новых функций (agrepl, cospi, sinpi, tanpi, utils::fileSnapshot, utils::changedFiles, anyNA, find_gs_cmd) и методов, расширением возможностей существующих функций, улучшением качества средств подготовки к выводу на печать.