Сокращение времени загрузки Fedora 17 c 15 до 3 секунд

Харальд Хойер (Harald Hoyer) представил инструкцию (перевод на русский язык) с практическими рекомендациям, позволяющими на ноутбуке с SSD-накопителем сократить время загрузки Fedora 17 с 15 секунд до 2.5 секунд. Озвученные в статье рекомендации во многом повторяют опубликованные две недели назад советы Леннарта Поттеринга (Lennart Poettering), но в отличие от прошлой статьи рекомендации имеют практический характер и показывают как и что нужно сделать. Примечательно, что год назад Харальд опубликовал аналогичную статью для Fedora 15, в которой время загрузки удалось сократить с 45 до 26 cекунд на компьютере с обычным жестким диском.