Релиз GNOME 3.16. Обзор новшеств

После шести месяцев разработки официально представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.16. По сравнению прошлым выпуском было внесено 33 525 изменений, в воплощении которых приняли участие 1043 разработчика. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить переработанную систему уведомлений, новую тему оформления, переработанный интерфейс файлового менеджера, новое приложение для чтения электронных книг и календарь-планировщик. Для быстрой оценки возможностей GNOME 3.16 без установки в текущую систему подготовлены специализированные Live-сборки на основе Fedora 21 и openSUSE 13.2. Основные изменения: Новая реализация системы вывода уведомлений. Разработчики попытались решить задачу увеличения полезности и заметности уведомлений, исключив при этом применение навязчивых методов, отвлекающих пользователя от работы. Новая всплывающая область уведомлений вместо списка пиктограмм источников уведомлений теперь сразу выводит блоки уведомлений, элементы в которых сгруппированы по типам и отсортированы по времени поступления. В отличие от ранее применяемой системы, уведомления в GNOME 3.16 всплывают в верхней части экрана, а список непросмотренных уведомлений совмещён с интерфейсом просмотра календаря - отдельный лоток с сообщениями упразднён, старые уведомления можно просмотреть, кликнув на дату и время. В календаре также представлен блок напоминаний о будущих событиях, что позволяет сразу оценить не только произошедшее, но и намеченное. Изменился и способ вывода панели уведомлений: при попадании курсора в верхнюю часть экрана область уведомлений не всплывает, заслоняя остальное содержимое, а лишь отображает свое присутствие, требуя для вывода явного клика. Обеспечена возможность выполнения действий непосредственно из сообщения с уведомлением, например, можно сразу заглушить будильник или ответить на сообщение. Хранитель экрана модернизирован для отображения уведомлений, поступивших во время, пока пользователь отсутствовал за компьютером. Реализована новая тема оформления GNOME Shell, которая была переписана с использованием CSS-препроцессора SASS и отличается более активным совместным использованием кода с GTK+ темой Adwaita. В новой теме также обеспечено совместное использование единого кода декорирования окон на серверной и клиентской стороне. Новый внешний вид затрагивает обзорный режим, экран входа в систему, меню и другие компоненты, которые теперь выглядят более современно. Новый стиль спроектирован для лучшей сочетаемости с оформлением приложений GNOME; Представлен новый стиль оформления полос прокрутки. Полосы прокрутки теперь показываются только при необходимости во время приближения курсора к краю окна, в остальное время они скрыты; Продолжена адаптация GNOME для работы поверх Wayland. В новой версии реализованы совместимые с Wayland средства для настройки ввода, добавлена поддержка определения границ указателей, с развитием libinput значительно улучшена обработка ввода. Экран входа в систему переведён на работу поверх Wayland (для систем без поддержки Wayland оставлен запасной fallback-режим, использующий X11). Реализация поддержки Wayland в GNOME отмечена как приближающаяся к финальной стадии. Напомним, что в Fedora 22 экран входа в систему по умолчанию будет использовать Wayland, в то время как переход самого GNOME по умолчанию на Wayland запланирован на Fedora 23; Модернизирован интерфейс файлового менеджера Nautilus. Традиционное меню заменено на меню, вызываемое через единую кнопку в заголовке окна (PopOver). Добавлена кнопка для быстрой настройки режима отображения, уровня масштабирования и сортировки результата. Улучшена реализация режимов просмотра в виде значков и списка - значки увеличены, а текст стал более читаемым. Обновлены и перегруппированы многие элементы меню. Улучшены средства удаления файлов. Добавлена функция отмены удаления (Undo) файлов и директорий. Операции удаления файлов могут быть отменены непосредственно из уведомления. Реализован новый интерфейс в просмотрщике изображений (Eye of GNOME). Новый внешний вид ориентирован на предоставление максимального экранного пространства для картинки с перемещением элементов управления в заголовок. Переработан интерфейс просмотрщика документов (Evince), в котором представлена новая боковая панель, обеспечено отображение различных режимов отображения для недавно открытых документов и коллекций; Ознакомительная версия нового приложения для чтения электронных книг и управления библиотекой. Пока поддерживается только формат PDF и архивы с комиксами. Поддержка ePub ожидается в следующем выпуске. Внесены значительные оптимизации производительности в программы для просмотра фотографий и прослушивания музыки. Программу для прослушивания музыки добавлена поддержка умных списков воспроизведения, формируемых на основе часто прослушиваемых композиций и недавно добавленных треков. Обеспечена возможность пометки любимых композиций; В диалог выбора файла добавлена функция поиска файлов; Новое приложение (gnome-battery-bench) для отслеживания энергопотребления ноутбука, позволяющее наглядно оценить время работы системы в автономном режиме. Добавлено несколько новых небольших приложений, среди которых карта символов, календарь-планировщик, игра-головоломка GNOME Taquin; В GNOME Software, интерфейс для управления установкой приложений, интегрированы функции установки мультимедийных кодеков; В Центр управления (control-center) и конфигуратор gnome-initial-setup, вызываемый при первом запуске после установки, добавлен экран для настройки приватности. В частности, можно сразу отключить сервисы, связанные с определением местоположения, и автоматическую отправку отчётов об ошибках; Добавлена начальная версия интегрированной среды разработки GNOME Builder, оптимизированной для создания приложений для GNOME. Редактор кода построен с использованием GtkSourceView и поддерживает подсветку синтаксиса, автодополнение кода, перекрёстные ссылки, отслеживание изменений, автоматическое форматирование и одновременное редактирование частей кода в разных окнах. В будущем ожидается появление визуального построителя интерфейсов на базе Glade и недавно интегрированном в GTK+ отладчике GtkInspector. Также ожидается появление средства для интеграции с Git (используется Gitg), системы управления проектами на основе autotools, менеджера ресурсов, симулятора на основе OSTree, отладчика и системы профилирования. Представлено приложение MultiWriter, предназначенного для записи образов систем на USB-накопители. В GTK+ появились встроенные средства отрисовки с использованием OpenGL и экспериментальная поддержка дисплейного сервера Mir. В GDK Pixbuf улучшены средства чтения и записи изображений в различных форматах, включая PNG, JPEG, TIFF, ICO и BMP. Во встроенный в GTK+ интерактивный отладчик GtkInspector добавлена интерактивная JavaScript-консоль, интерфейс для отслеживания памяти GLib, режим инспектирования виджетов и тем оформления; Внесены улучшения в программу Boxes, которая сочетает средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах. Значительно обновлён и реорганизован интерфейс настройки. Реализована приостановка работы окружений, которые не были просмотрены пользователем; Внесена большая порция улучшений в программу для работы с картами. В результатах поиска и списке избранных мест обеспечен вывод справочной информации об объектах, такой как адресные данные и ссылки на статьи в Wikipedia. Добавлена поддержка online-сервиса Foursquare. Обеспечена возможность поиска в адресной книге по указанному адресу. Улучшена работа в условиях отсутствия подключения к Сети или отключения определения местоположения. Реализован режим корректировки маршрута через его перетаскивание на карте. В калькуляторе реализован вывод истории вычислений. Включены наработки по обеспечению распространения программ для GNOME в форме изолированных контейнеров, включающих все необходимые для работы приложения зависимости и не привязанных к конкретному дистрибутиву Linux;