Выпуск шрифтового движка FreeType 2.7.1

Доступен релиз FreeType 2.7.1, модульного шрифтового движка, предоставляющего единый API для унификации обработки и вывода шрифтовых данных в различных векторных и растровых форматах. В новой версии добавлена предварительная поддержка разработанного компанией Adobe формата шрифтов CFF2 и изменчивых шрифтов OpenType, определённых в спецификации OpenType 1.8. Устранены проблемы с обработкой raw CID шрифтов, встречающихся в PDF-файлах. В изменчивых шрифтах толщина, ширина и другие стилистические характеристики глифа могут произвольно меняться. Вместо отдельного описания каждого представления, комбинации возможных вариантов определяются в одном шрифтовом ресурсе через определения возможных delta-отклонений от базового глифа с получением результата через применение интерполяции. Таким образом, вместо использования для каждого стиля своего файла со шрифтом, можно обойтись одним шрифтовым файлом, что значительно сокращает размер данных, необходимых для получения заданного результата.