Выпуск Chrome OS 113

Доступен релиз операционной системы Chrome OS 113, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 113. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Сборка Chrome OS 113 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Для использования на обычных компьютерах предлагается редакция Chrome OS Flex. Основные изменения в Chrome OS 113: В конфигураторе предоставлена возможность предпросмотра выбранного хранителя экрана, например, можно посмотреть как будут выглядеть анимированные заставки при использовании Google Photos. В файловом менеджере вместо уведомления о выполнении синхронизации реализованы более наглядные индикаторы, показывающие состояние синхронизации конкретных файлов и каталогов, размещённых в Google Drive. В интерфейсе администратора добавлена возможность удалённого перезапуска управляемых клиентских систем. При подключении или отключении USB-устройства на централизованно управляемых системах, обеспечена передача в отправляемой администратору телеметрии сведений о версии прошивки. Ужесточены требования к использованию webview (возможность загрузки и встраивания web-страниц) в приложениях Chrome Apps: На странице, показываемой при ошибках HTTPS-соединений, убрана возможность открытия ресурса, несмотря на ошибку. Прекращена поддержка использования события NewWindow для прикрепления элемента webview в другом окне. Расширена звуковая индикация изменения состояния зарядки. Добавлены новые звуковые уведомления, воспроизводимые при подключении зарядного устройства, при снижении уровня заряда аккумулятора до 15% и при отключении от зарядки, когда уровень заряда ниже 15%. В приложении для рукописных заметок (Cursive) добавлена возможность изменения цвета и толщины линий, что может применяться, например, для выделения требующих внимание элементов. Обновлён проходящий альфа-тестирование компонент Game Controls, позволяющий запускать игры, созданные для платформы Android. Поддерживается управление с клавиатуры игр, рассчитанных на управление со смартфона. В новой версии добавлена возможность изменения используемой раскладки клавиш, реализовано меню, всплывающее поверх экрана, и добавлена поддержка игр Geometry Dash World, Geometry Dash Meltdown, Geometry Dash SubZero и Stumble Guys. Устранены три уязвимости, две из которых (CVE-2023-2461, CVE-2023-2458) связаны с обращением к области памяти после её освобождения (use-after-free), а одна (CVE-CVE-2023-2457) приводит к повреждению памяти процесса за пределами выделенного буфера.