Доступна для тестирования финальная бета-версия Ubuntu 14.04

Вышел финальный бета-выпуск Ubuntu 14.04 "Trusty Tahr", который отнесён к категории выпусков с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых формируются в течение 5 лет. Релиз намечен на 17 апреля. Готовые установочные образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu, Ubuntu Studio, Edubuntu и Kubuntu. Сборки Mythbuntu пока недоступны, но будут готовы ко времени финального релиза. Особенности Ubuntu 14.04: Проведена модернизация оболочки Unity 7. Осуществлён переход на использовании CSS-шаблонов GTK3+ для оформления декорации окон, вместо использования плагина Decor в Compiz, что позволило реализовать более качественное сглаживание углов, расширило возможности для создания тем оформления и увеличило скорость изменения размера окон. Появилась возможность вывода дополнительного меню при клике правой кнопкой мыши в панели. Добавлен новый режим фильтрации содержимого открытых окон по ключевым словам (например, при переключении окон можно набрать gedit и оставить видимыми только окна с gedit). Добавлен новый опциональный режим размещения меню в локальных окнах приложений при котором меню размещено в заголовке окна, в качестве элемента декорации. Подобный подход позволит не только сэкономить вертикальное пространство экрана, но и существенно упростить обнаружение меню для новичков. В случае если меню не умещается по ширине окна, разделы меню группируются в отдельном выпадающем списке. Как и в случае глобального меню, по умолчанию в заголовке окна по-прежнему отображается название приложения, а меню появляется при наведении указателя мыши. При раскрытии окна на весь экран вместо локального меню и заголовка окна, как и раньше, в панели отображается глобальное меню. Включить новый режим можно в Центре управления настройками. Через ручные манипуляции с dconf возможно полное отключение голобального меню для отдельных приложений. Добавлен опциональный (активируется в настройках CompizConfig / Unity Plugin / Launcher / Minimize Single Window Applications) режим сворачивания окна приложения при повторном нажатии на связанную с ним пиктограмму в боковой панели. Наглядный режим изменения размера окна, при котором вслед за действиями мышью отображается не только изменение рамки, но и содержимое окна. Проведена дополнительная адаптация оболочки для экранов с высоким разрешением. Добавлены дополнительные настройки в конфигуратор System Settings / Displays. Улучшена интеграция с сервисами Google, обеспечена возможность поиска материалов в Google Drive из Dash и вывод на панели напоминаний о событиях из Google Calendar; В меню управления звуком добавлена кнопка для быстрого приглушения звука, обеспечена возможность установки громкости за пределами 100% (включается через специальную опцию). Изменена тема оформления. Из стилевых изменений бросается в глаза отсутствие бордюра вокруг окон. Боковая панель теперь может быть уменьшена в ширину вплоть до 8 пикселей; Для желающих поэкспериментировать с работой переписанной на Qt оболочки Unity 8 для настольных систем подготовлены пакеты unity8-desktop-session-x11 и unity8-desktop-session-mir, позволяющие запустить новую оболочку поверх X11 и Mir. В состав включен новый хранитель экрана, стилизованный под оформление экрана входа в систему (Unity Greeter). Для быстрого вызова хранителя экрана предложена новая комбинация клавиш Super+L вместо Ctrl+Shift+L. Переход в режим блокировки экрана реализован с использованием эффекта затухания, при котором текущее содержимое рабочего постепенно исчезает и появляется приглашение ввода пароля; В интерфейс управления аккаунтами добавлена возможность просмотра истории входов пользователя в систему; Вместо GNOME Control Center в дистрибутиве задействован форк данного конфигуратора - Unity Control Center, который в более далёком будущем планируется заменить на разработанный с нуля специально для Ubuntu конфигуратор Ubuntu System Settings. В качестве причины создания форка называется возникновение проблем с поддержанием обросшего патчами GNOME Control Center из состава GNOME 3.6, а также желание использовать в Ubuntu GNOME актуальной версии GNOME Control Center, которая не будет пересекаться с конфигуратором для Unity; В файловый менеджер Nautilus добавлена функция переключения между классическим интерактивным поиском, присутствующим во времена Nautilus 3.4, и новым рекурсивным поиском, добавленным в Nautilus 3.6. По умолчанию используется поведение Nautilus 3.4. При нажатии backspace теперь осуществляется переход на шаг назад; Улучшена поддержка ноутбуков с подсистемой NVIDIA Optimus, добавлен конфигуратор для переключения между встроенным GPU Intel и дискретной картой NVIDIA; В качестве реализации MySQL по умолчанию в LTS-выпуске Ubuntu решено использовать MySQL 5.6. Разработчики Ubuntu не планируют переход по умолчанию на MariaDB. Поставка по умолчанию MySQL, в то время как другие дистрибутивы переходят на MariaDB, обусловлена заметными улучшениями в области поддержки пакетов с MySQL для Debian и Ubuntu со стороны компании Oracle и устранением недочётов, ранее наблюдаемых в области взаимодействия с разработчиками дистрибутивов Linux. В частности, Oracle провела работу по интеграции MySQL 5.6 с Debian/Ubuntu и примет участие в регулярном выпуске обновлений пакетов MySQL для репозиториев Ubuntu и Debian. В дистрибутиве задействовано ядро Linux 3.13. Возможный переход на ядро 3.14 отклонён. По умолчанию задействована реализация системы управления сеансами пользователей (режим Session Init) на базе Upstart, добавленная в Upstart 1.7 и позволяющая использовать Upstart для инициализации графических сеансов. Для SSD-накопителей с чипами Intel и Samsung включена по умолчанию операция TRIM, позволяющей ОС информировать контроллер накопителя об освободившихся блоках, что даёт возможность более эффективно управлять их перераспределением; В базовой поставке для рабочих станций будет доступен только Python 3.4, во всех компонентах базовой поставки обеспечена поддержка Python 3. Python 2 в обозримом будущем останется доступен из репозиториев. Kubuntu: Обновление компонентов десктоп-окружения до выпуска KDE 4.13 Beta 3. Улучшен интерфейс USB Creator, повышено удобство выбора дисков, нормализирован размер виджетов и списков. Поставка в качестве браузера по умолчанию Firefox 28. Поддержка установки плагинов для просмотрщика изображений Gwenview из штатного интерфейса. Интеграция системы для автоматической генерации отчётов о сбоях. Новый интерфейс для настройки тачпадов. Обновление клиента для мгновенного обмена сообщениями KDE Instant Messaging 0.8 beta1 с поддержкой группировки контактов для разных сетей. Новый набор KDE Software Development Kit, позволяющий установить все компоненты, необходимые для начала разработки с использование технологий KDE и Qt. Обновление Muon Discover (2.2 Alpha 1.1), интерфейса для поиска и установки программ. Новые виды уведомлений с рекомендациями о наличии более подходящих для оборудования драйверов и предложениями об установке пакетов для улучшения локализации. Новый менеджер для установки драйверов устройств, позволяющий выбрать и установить драйверы, в том числе проприетарные, для оборудования, для которого доступно более одного поддерживаемого драйвера; Новый интерфейс для настройки параметров сети Plasma Network Manager 0.9.3.3. Поставка KDE Connect 0.5, предоставляющего средства интеграции рабочего стола с мобильными устройствами на платформе Android. При подключении смартфона через KDE Connect на рабочем столе отображаются поступающие SMS, выводятся уведомления о звонках, появляется доступ файлам на телефоне, предоставляются средства для управления воспроизведением музыки с телефона. Ubuntu GNOME: Заявлено о поддержке Ubuntu GNOME 14.04 в качестве LTS-выпуска, обновления для которого будут формироваться в течение 3 лет. Переход на GNOME-Shell 3.10 и обновление многих компонентов графического окружения до версий из состава GNOME 3.10. Реализация поддержки работы в режиме классического рабочего стола, в менеджер входа добавлен отдельный сеанс GNOME Classic. Доступность для установки пакетов gnome-weather, gnome-maps, gnome-photos и gnome-music. Lubuntu: Включена новая версия файлового менеджера PCManFM 1.2 с поддержкой двухпанельного режима и редактирования меню. Новый пакет lxsession-default-apps с новой реализацией интерфейса пользователя. Обновление темы оформления и пиктограмм; Xubuntu: Для блокирования экрана вместо xscreensaver задействован Light Locker. Обновлено размещение элементов на панели, в качестве реализации меню использован Whiskermenu. Для управления персональными настройками добавлено приложение Mugshot. Интегрирован редактор меню MenuLibre, который заменил собой Alacarte. В панель добавлена поддержка индикаторов GTK3+. Для настройки цветового оформления рабочего стола добавлен GTK Theme Config. В состав включён пакет с подборкой новых обоев для рабочего стола, обновлена тема оформления. Удалён просмотрщик изображений gThumb, для просмотра фотографий предлагается Ristretto. Включены новые версии конфигуратора xfce4-settings, gmusicbrowser 1.11.1, Catfish 1.0.0, Parole 0.6 (портирован на GTK3+ и GStreamer 1.0), Xfwm4 4.11 (с новым режимом масштабирования по Alt+Scrollwheel), Xfdesktop 4.11; Edubuntu: добавлена поддержка бездисковой загрузки. Интегрирован сервер директорий для организации единой точки входа пользователей. В качестве альтернативы Unity предоставляется возможность использования классического рабочего стола GNOME Flashback; Ubuntu Server: в состав включён Puppet 3; Ubuntu Cloud: развиваются системные образы для запуска в облачных окружениях, таких как Amazon EC2, Openstack, SmartOS. Во второй альфа версии добавлены образы PPC64EL.