Исследование показало плачевное состояние защищённости SOHO-маршрутизаторов

Компания Independent Security Evaluators опубликовала результаты исследования безопасности наиболее популярных моделей беспроводных маршрутизаторов для домашних пользователей и небольших офисов. В результате, во всех рассмотренных 13 моделях устройств выявлены уязвимости, позволяющие атакующему получить полный контроль над конфигурацией маршрутизатора или обойти средства аутентификации. Среди рассмотренных в исследовании устройств отмечаются различные модели беспроводных маршрутизаторов Asus, D-Link, TP-Link, Netgear, Linksys, Belkin, Verizon Actiontec и 5 пока не афишируемых устройств для которых ещё не выпущены обновления прошивки с устранением уязвимостией. Во всех устройствах найдены проблемы, позволяющие получить доступ из внутренней локальной сети, в 4 случаях для получения управления не требовалась аутентификация. Для 11 из 13 устройств удалось выявить способы совершения атак через внешний интерфейс, при этом две атаки могли быть совершены без активной управляющей сессии. Из возможных векторов атак упоминается перехват и изменение транзитного трафика пользователя (сбор паролей и конфиденциальных данных, MITM-атаки), установка компонентов для совершения вредоносных действий (участие в DDoS-атаках, рассылка спама), использование в качестве форпоста для проведения атак на внутреннюю сеть, находящуюся за границей межсетевого экрана или NAT. С учетом трудности обнаружения проникновения злоумышленников на SOHO-маршрутизиторы, атаки на подобные устройства рассматриваются как перспективное и ещё недостаточно проработанное направление деятельности злоумышленников. Проблему усугубляет то, что производители достаточно неохотно выпускают обновления прошивок, часто игнорируют сообщения о возможных уязвимостях и не информируют пользователей о важных обновлениях. В свою очередь, пользователи не рассматривают маршрутизатор как возможный источник угрозы и в очень редких случаях устанавливают обновления прошивок. Для снижения риска атак пользователям SOHO-маршрутизаторов даны следующие рекомендации: Регулярное обновление прошивки; Загрузка прошивки только с сайта производителя; Отключение средств удалённого администрирования; Отключение встроенных сетевых сервисов, таких как FTP, SMB и UPnP; Завершение сеанса и перезагрузка устройства после выполнения действий в административном интерфейсе; Чистка Cookie в браузере после работы в управляющем web-интерфейсе; Выбор нестандартных диапазонов адресов для внутренней сети; При возможности включение и использование HTTPS (для всех рассмотренных устройств HTTPS был отключен по умолчанию); Использование WPA2-шифрования в беспроводной сети; Выбор нестандартного логина и надёжного пароля; При наличии в устройстве межсетевого экрана, блокирование входящих соединений к устройству извне; Для пользователей локальной сети даны рекомендации не игнорировать предупреждения браузера о потенциальных MITM-атаках и не переходить по подозрительным ссылкам (например, в которых фигурирует адрес 192.168.1.1); Дополнительно можно рекомендовать заменить штатную прошивку на регулярно обновляемые открытые дистрибутивы DD-WRT, Tomato или OpenWRT.