Часть Twitter переводят с языка Ruby на Scala

В интервью разработчики системы микро-блогов Twitter, одного из самых крупных web-проектов, использующих Ruby on Rails, признались, что начали в прошлом году работу по замене некоторых Ruby компонент на их аналоги, написанные на языке Scala и работающие внутри виртуальной машины JVM. С целью увеличения производительности и реализации более полного контроля над выполнением кода, на Scala переписаны некоторые серверные демоны, обеспечивающие внутренние взаимодействие между составными частями инфраструктуры проекта. В планах, реализовать на Scala все обработчики внешнего и внутреннего API. Тем не менее, создатели Twitter не намерены отказываться от Ruby on Rails в роли бэкенда для генерации выводимого пользователям контента. В качестве примера переписанного на Scala проекта, можно упомянуть сервер управления очередями сообщений Kestrel.