Релиз Linux-дистрибутива KNOPPIX 7.0.1

Вышла новая версия одного из первых дистрибутивов, поддерживающих работу в Live-режиме, KNOPPIX 7.0.1. Версия 7.0.1 является первым публичным выпуском ветки 7.0.x, так как версия 7.0.0 распространялась только на выставке потребительской электроники в Лас-Вегасе и не была доступна для свободной загрузки. Дистрибутив построен на основе оригинального набора загрузочных скриптов и включает в себя пакеты, импортированные из Debian Squeeze, со вставками из веток Debian "testing" и "unstable". Для загрузки доступна только сборка LiveDVD (3.9 Гб). Торрент-файлы доступны здесь. Пользовательская оболочка дистрибутива основана на легковесном десктоп-окружении LXDE, построенном на базе библиотеки GTK+ и способном работать на маломощных системах. Вместо стандартной системы SysV инициализации задействована новая система загрузки Microknoppix, значительно ускоряющая процесс загрузки дистрибутива за счет параллельного запуска сервисов и отложенной инициализации оборудования. Время полной загрузки дистрибутива, с учетом установки WiFi-соединения, составляет около 40 секунд. При использовании USB Flash пользовательские настройки и дополнительно установленные программы не исчезают после перезагрузки системы - сохраняемые между сессиями данные помещаются в файл KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES-256. Особенности новой версии: Обновление версий программ: ядро Linux 3.3.7, X.Org 7.6 (x-сервер 1.12.1.902), LibreOffice 3.5.3, Chromium 18, Firefox/Iceweasel 10, Wine 1.5.4. Всего в поставку входит более 3000 пакетов; По умолчанию используется LXDE, но в поставку также входят KDE 4.7.4 (активируется загрузочной опцией "knoppix desktop=kde") и GNOME 3.4 ("knoppix desktop=gnome"); Через опцию загрузки 'knoppix64' поддерживается загрузка 64-разрядной сборки ядра Linux, поддерживающей системы с более 4 Гб ОЗУ; В поставку входит звуковое меню ADRIANE 1.4, которое включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca. В качестве движка распознания сканированного текста служит Cuneiform. В ADRIANE 1.4 также добавлена поддержка gammu, что позволило организовать поддержку работы с SMS, через подключенный к ПК телефон; В состав входит приложение eViacam, позволяющее двигать курсор, отслеживая перемещение головы через web-камеру; Для запуска виртуальных окружений в поставку включены Virtualbox 4.1.14 и qemu-kvm 1.0; Интеграция системы zram, позволяющей при нехватке памяти хранить до 75% страниц памяти в сжатом виде. Указанная возможность позволяет организовать выполнение требовательных к памяти программ на системах с ограниченным объёмом ОЗУ, без задействования раздела подкачки; Экспериментальная поддержка автоопределения графических карт, для которых можно использовать композитный менеджер compiz. Для ручного включения и выключения compiz следует использовать опции "knoppix no3d" и "knoppix 3d"; Расширение поддержки беспроводных чипов Broadcom; В базовом меню возвращено подменю "Knoppix", в котором представлены специфичные для Knoppix расширения; В инсталляторе для Flash-карт обеспечены настройки желаемого размера базового раздела и поддержки шифрования; Полный переход по умолчанию на кодировку UTF-8; Переработаны загрузочные скрипты, которые пытаются вначале определить и инициализировать оборудование, необходимое для запуска интерактивного интерфейса, а уже потом приступают к выполнению остальных задач инициализации. Подобное изменение привело к заметному ускорению запуска десктопа, который становится доступен ещё до запуска остальных сервисов, в том числе отвечающих за инициализацию сетевого соединения и подсистемы печати.