В GDC, компилятор для языка D, добавлена поддержка архитектуры ARM

Компилятор GDC (GNU D Compiler) получил поддержку архитектуры ARM. GDC является GNU-версией компилятора DMD для языка D, который пока не имеет официальной поддержки архитектуры ARM. Хотя в настоящий момент поддержка ARM далеко не полная и в первую очередь акцентирована на программирование в Linux-дистрибутивах, работающих на архитектуре ARM, однако уже сейчас компилятор успешно проходит все внутренние тесты. В ближайшее время планируется доработать поддержку D для Android и iOS, что позволит разработчикам использовать язык D для создания приложений для смартофонов. Кроме того, неделю назад было объявлено, что LDC (компилятор на базе LLVM) так же получил экспериментальную поддержку ARM.