Евросоюз на пути к ратификации соглашения ACTA, которое может ограничить пользователей в Сети

В Токио завершилась первая стадия процедуры принятия международного Торгового соглашения по борьбе с контрафакцией (Anti-Counterfeiting Trade Agreement, ACTA), которое было подписано представителями 22 стран Европейского союза и ратифицировано Еврокомиссией. Для окончательного принятия соглашения, оно должно быть ратифицировано парламентами всех 27 стран участников Евросоюза. После чего, для вступления в силу соглашение должно быть утверждено Европейским парламентом. Кроме Евросоюза, соглашение намерены подписать США, Канада, Япония, Южная Корея и Австралия, что позволит унифицировать методы контроля за соблюдением интеллектуальной собственности и борьбы с нарушителями в разных странах. На фоне горячего противостояния против принятия похожих американских законов PIPA/SOPA, первая стадия принятия европейского ACTA прошла быстро и спокойно, хотя и было отмечено проведение отдельных молодежных акций протеста в Европе, наиболее активным участником которых стала Польша. Представители фонда свободного ПО считают, что вполне реально сообща добиться отклонения соглашения Европейским парламентом, для чего предлагается проявить гражданскую активность и участвовать в проходящих в сети акциях протеста. В знак протеста против попыток продвижения ACTA Кадер Ареф (Kader Arif), французский член Европейского парламента от Социалистической партии, которому было поручено выступить в парламенте с докладом по ACTA, демонстративно сложил с себя полномочия, заявив, что не намерен участвовать в этом маскараде. В заявлении Кадер указал на то, что осуждает сам процесс, в результате которого было подписано соглашение: к обсуждению не были привлечены общественные организации, переговоры велись за закрытыми дверями и не были прозрачны для общества, были предоставлены отсрочки без объявления причин, были проигнорированы требования Европарламента по некоторым вопросам и не были проведены дебаты с обсуждением возможных проблем ACTA. Кадер Ареф подчеркнул, что соглашение ACTA может иметь серьёзные последствия для жизни граждан, к чему он хочет привлечь внимание своим протестом и предупредить общественность о сложившейся ситуации. На данный момент опубликовано несколько проектов соглашения ACTA, но юридический анализ его финального соглашения до сих пор недоступен, поэтому пока вся критика базируется на последних черновых проектах ACTA. В частности, отмечается возможное усиление контроля со стороны провайдеров, связанное с требованием по ведению лог-файлов и созданию технической системы для идентификация любого абонента, что фактически полностью деанонимизирует пользователей интернета. В частности, особое внимание будет уделено пользователям децентрализованных сетей, таких как BitTorrent, для обязательной идентификации которых "должны быть приняты все надлежащие меры". Дополнительно упоминается право проводить досмотр носителей информации при пересечении границ и блокировании доступа абонентов к сети после многократных уличений в нелегальном использовании контента. При этом следует обратить внимание на другое обстоятельство, которое касается граждан России. ACTA является документом, дополняющим действующее соглашение TRIPS ("Соглашение по торговым аспектам прав интеллектуальной собственности"), соблюдение которого является обязательным для всех стран-членов ВТО. Как известно, Россия официально вступает в ВТО уже в текущем 2012 году, и последние принимаемые поправки сигнализируют о начале активной работы России по синхронизации своего законодательства с нормами TRIPS, что неизбежно приведёт к серьёзному ужесточению ответственности за нарушения в области авторских прав.