Проблемы с длительной поддержкой Firefox для корпораций будут урегулированы

Джей Салливан (Jay Sullivan), вице-президент Mozilla Corp, опубликовал заявление, в котором пообещал найти компромиссное решение проблемы с использованием Firefox в корпорациях, возникшей в результате перехода к новому циклу подготовки релизов, в соответствии с которым вместо длительной поддержки одной неизменной стабильной ветки, раз в 6 недель выпускаются значимые релизы, содержащие не только исправление ошибок. Корпоративным клиентам такой метод не подходит, так как каждую новую версию браузера необходимо сертифицировать на предмет полной совместимости с корпоративными сайтами, web-приложениями и используемыми дополнениями. При этом подобная сертификация и согласования перед внедрением достаточно длительные операции, которые могут длиться несколько месяцев. Джей Салливан указал на то, что в Mozilla рассматриваются возможные пути создания благоприятных условий для использования Firefox в корпоративной среде без изменения нового цикла подготовки релизов и с соблюдением оптимального баланса между пожеланиями сообщества и требованиями корпораций. Одним из возможных выходов является периодическое объявление (например, раз в год) определенного релиза выпуском с длительным сроком поддержки, для которого будут выпускаться корректирующие обновления с устранением проблем безопасности. Возможно к работе над подготовкой подобных корректирующих релизов удастся привлечь ресурсы крупных корпораций уже использующих в своей инфраструктуре Firefox, например, подобный вопрос уже обсуждается с компанией IBM.