Представлен Adblock+ для платформы Android, не зависящий от браузера

Разработчики из команды Adblock Plus, самого популярного расширения для Mozilla Firefox, блокирующего показ рекламы, объявили о запуске собственного приложения для платформы Android. До недавнего времени, чтобы справится с навязчивой рекламой в Android, пользователям был доступен единственный способ - установить мобильную версию Mozilla Firefox, а затем расширение Adblock+. Начиная с этого момента всё стало проще - достаточно установить приложение Adblock+, которое постоянно работает в фоне и блокирует рекламу практически во всех приложениях Android. На данный момент поддерживается Android 2.1 и выше, приложение поддерживает те же самые списки фильтрации, что и обычная версия для веб браузера. В настоящее время приложение находится на раннем этапе разработки, поэтому есть большой простор для добавления функциональности. Также, в зависимости от версии Android и наличия root'а на устройстве, функциональность приложения может сильно отличаться: На устройстве с root-доступом реклама может блокироваться как для Wi-Fi, так и для 3G соединений; Без root'a, Android 3.1 и выше: реклама будет блокироваться только для Wi-Fi; Без root'a, Android 3.0 и ниже: требуется ручная настройка, согласно инструкции. Из-за ограничений API Android рекламу невозможно блокировать на сайтах, которые открываются с использованием протокола HTTPS.