Оценка готовности открытых средств системной интеграции для промышленной эксплуатации

В результате опроса более 1000 представителей компаний, занимающихся интеграторским бизнесом, было выяснено, что 31.2% компаний используют для обеспечения своей работы открытое программное обеспечение в комбинации с проприетарными продуктами. По словам представителя компании Talend, разработавшей такие открытые интеграторские продукты, как Open Studio и Open Profiler, такой выбор делается для уменьшения совокупной стоимости владения (TCO) и для реализации дополнительных возможностей, отсутствующих в коммерческих продуктах. При этом open source используется в первичных информационных структурах, непосредственно для обеспечения критически важных аспектов работы компаний. Из мотивов перехода на открытое ПО 59% респондентов назвали простоту использования, 53.9% - производительность, 42.5% - отсутствие привязки к одному производителю, 42.1% - более низкую стоимость лицензий.