Анонсирован стабильный репозиторий openSUSE с непрерывным циклом обновления пакетов

Разработчики Linux-дистрибутива openSUSE представили новый проект "Tumbleweed", подразумевающий формирование параллельно поддерживаемого варианта дистрибутива с непрерывным циклом обновления версий программ (rolling-обновления). В отличие от репозитория Factory, в рамках Tumbleweed будут поддерживаться только стабильные версии пакетов. Новый репозиторий будет готов для повседневной эксплуатации после выпуска релиза openSUSE 11.4, пользователи которого смогут на свое усмотрение воспользоваться всегда свежими версиями программ, не опасаясь возможных проблем со стабильностью, не исключенных при использовании Factory. В качестве наглядного примера отличий от экспериментальной ветки Factory приводится пакет с Linux-ядром. Если в Factory тестируется пакет с Linux-ядром 2.6.37-rc, который после стабилизации будет задействован в будущем релизе openSUSE 11.4, то в репозитории Tumbleweed до выхода стабильной версии пакета будет присутствовать ядро 2.6.36. В Factory помещаются самые свежие выпуски, которые еще предстоит стабилизировать. После того, как новые версии будут проверены на предмет наличия возможных конфликтов с другими программами, они будут помещены Tumbleweed, что позволит гарантировать работоспособность входящих в данный репозиторий программ и всей системы в целом. Решение о достижении пакетом определенного уровня стабильности будут принимать майнтейнеры. Для пользователей Tumbleweed предоставит возможность досрочного использования таких значительных проектов, как GNOME 3.0. Через некоторые время после выхода GNOME 3.0 пакеты с поддержкой данного окружения будут стабилизированы и помещены в репозиторий Tumbleweed, давая возможность использования данной технологии без ожидания в течение нескольких месяцев нового стабильного релиза openSUSE.