Выпуск СУБД MySQL 5.7.12 c поддержкой протокола X Plugin

Компания Oracle опубликовала выпуск СУБД MySQL Community Server 5.7.12, в котором кроме типичного для корректирующих обновлений исправления ошибок реализована новая концепция Rapid Plugins, существенно упрощающая поставку новых возможностей в форме плагинов. Базовая поставка, как и раньше, остаётся неизменной в рамках цикла поддержки стабильной ветки, но теперь допускается реализация новшеств с их распространением в виде отдельных плагинов. Первым в состав MySQL 5.7 включён плагин X Plugin с реализацией одноимённого коммуникационного протокола, предоставляющего доступ к X DevAPI для коннекторов и клиентов MySQL, например, для cli-интерфейса mysql. Целью создания X DevAPI является обеспечение поддержки нового типа схем объектов БД, получивших название коллекции документов, а также связанных с данными схемами возможностей хранения данных. Например, появляется возможность использовать БД MySQL для хранения документов с использованием документно-ориентированной, реляционной или гибридной моделей. Из изменений в MySQL 5.7.12 также можно отметить повышение эффективности обработки запросов, содержащих большое число условий "OR". Такие запросы теперь потребляют значительно меньше памяти, что понижает вероятность превышения лимита range_optimizer_max_mem_size, который, в свою очередь, по умолчанию увеличен с 1536000 до 8388608.