Представлен новый лидер Firefox и структурные изменения в Mozilla

Джонатан Найтингейл (Johnathan Nightingale) объявил об уходе с поста вице-президента по разработке Firefox. Новым лидером проекта Firefox назначен Марк Майо (Mark Mayo), который утверждён на должность вице-президента и главного менеджера Firefox. Последние четыре года Марк возглавлял группу по развитию облачных сервисов Mozilla, таких как Firefox Sync, Firefox Accounts и Marketplace. До этого он занимал пост технического директора в компании Joyent и участвовал в создании серверной JavaScript-платформы Node.js и операционной системы SmartOS (сборка OpenSolaris/Illumos с поддержкой системы виртуализации KVM, портированой из Linux). Одновременно объявлено о структурных изменениях в Mozilla - команды, развивающие облачные сервисы, настольную редакцию Firefox и браузеры для мобильных платформ, объединяются в одну общую группу. Руководить новой группой будет непосредственно Марк Майо. Таким образом, Марк будет как отвечать за общую стратегию развития Firefox, так и определять направление развития связанных с Firefox сервисов. Дополнительно можно упомянуть намерение реализовать в Firefox 38 систему уведомлений о медленных и ресурсоёмких дополнениях. В случае большого потребления памяти или высокой нагрузки на CPU Firefox будет выводить предупреждение, информирующее пользователя о выявленных проблемах. В процессе тестирования новой системы уведомления о проблемах были зафиксированы для дополнений Adblock Plus, Nightly и Multi Links. Кроме того, в ночных сборках Firefox появился режим читателя (Reader Mode), при котором в удобном для восприятия виде отображается только значимый текст статьи, а все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются. Данный режим уже достаточно давно доступен в версии Firefox для платформы Android, а теперь перенесён и в редакцию браузера для настольных систем. Для включения режима читателя в about:config следует активировать переменную reader.parse-on-load.enabled, после чего в панели появится специальный значок с книжкой.