Планируется расширить критерии присвоения статуса разработчика Debian

Инициировано голосование об изменении критериев присвоения статуса разработчика Debian. В соответствие с выдвинутым лидером проекта предложением, статус разработчика проекта Debian смогут получить не только мейнтейнеры пакетов, но и участники иным способом помогающие проекту, например, занимающиеся только дизайном или обслуживанием инфраструктуры. Наряду с мейнтейнерами пакетов такие участники тоже смогут получить персональный аккаунт, свидетельствующий о придании статуса официального разработчика Debian и позволяющий участвовать в голосовании по принятию решений о направлении развития дистрибутива.