В видеоплеере VLC 1.1.3 устранена уязвимость

Вышел корректирующий релиз видеопроигрывателя VLC 1.1.3, в котором исправлены накопившиеся ошибки, обновлены входящие в комплект расширения и скрипты, произведены незначительные изменения в интерфейсе. Отдельно отмечается исправление проблем в модулях Podcast и DVD, а также нормализация работы с относительными путями и директориями по FTP. Во входящем в комплект плагине TagLib устранена уязвимость, потенциально позволяющая злоумышленнику инициировать выполнение кода при открытии или добавлении в список воспроизведения мультимедиа файла, содержащего специальным образом оформленные ID3v2-теги.