Naughty 5 - стоминутный анимационный фильм, создаваемый с использованием Blender и СПО

Аджит Наир (Ajit Nair) из индийской анимационной студии Vivify, рассказал в интервью изданию Animationsupplement.com о работе над полнометражным анимационным фильмом Naughty 5, создаваемым целиком при помощи пакета 3D-моделирования Blender и сопутствующего свободного ПО, такого как GIMP (в качестве ОС используется Ubuntu). Сюжет фильма основан на приключениях непослушного ребёнка. Фильм находится в производстве уже четыре года, на экраны фильм планируется выпустить в апреле-мае 2013 года. Работа над фильмом началась вскоре после выхода Blender 2.48 и демонстрирующего текущее развитие проекта мультфильма "Big Buck Bunny". Бюджет проекта Аджита был сильно ограничен, было желание привлечь лишних аниматоров, чем тратить деньги на покупку дорогостоящего проприетарного ПО. На стадии планирования Аджит решил изучить, что предлагает сообщество разработчиков свободного ПО и был удивлён возможностями Blender, в котором было всё необходимое для решения задач нового анимационного проекта. Изначально Аджит занимался обучением студентов работе с профессиональными системами 3D-моделирования, такими как 3ds MAX и Maya, после чего в 2008 году приступил к работе над собственным фильмом, возглавив команду из 25 аниматоров. На начальном этапе наблюдался дискомфорт из-за необходимости работы в новом программном окружении сотрудников, привыкших к другому ПО, но его удалось быстро преодолеть, благодаря наличию обилия обучающих материалов и отзывчивой технической поддержки со стороны сообщества Blender (например, Аджит был сильно удивлён, узнав, что даже основатель Blender легко отвечает на связанные с проектом вопросы). В дальнейшем Аджит намерен основать центр обучения созданию анимации с использованием СПО, для того, чтобы поделиться опытом, накопленным в процессе работы над проектом Naughty 5. В своей рекомендации новичкам, Аджит указывает на то, что следует сосредоточить внимание на художественной и творческой составляющей процесса, вместо того, чтобы разбирать возможности программного обеспечения. В первую очередь нужно стремиться к намеченной цели, а как именно цель будет достигнута является вопросом второго плана. В частности, Аджит советует людям, планирующим снять фильм, обязательно попробовать Blender, который возможно потребует некоторого времени на обучение, но потом это время окупится в процессе производства.