Новая версия свободной системы SalesPlatform Vtiger CRM поддерживает интеграцию с 1С

Представлен новый выпуск дистрибутива свободной системы по управлению клиентами SalesPlatform Vtiger CRM, которая позволяет формировать полный цикл первичных документов процесса продаж в соответствии с требованиями российского законодательства: Счета, Счета-фактуры, Накладные, Акты об оказанных услугах. Таким образом, небольшие компании теперь могут возложить на систему SalesPlatform vtiger CRM все основные функции автоматизации продаж. В состав новой версии добавлен модуль интеграции на основе протокола CommerceML, позволяющий осуществить интеграцию с платформой 1C в конфигурации «Управление торговлей». Интеграция позволяет синхронизировать базу контрагентов между SalesPlatform Vtiger CRM и 1С, выгружать из 1С товары, услуги и каталоги (прайс-листы), осуществлять двусторонний обмен заказами. Благодаря использованию открытого протокола CommerceML настройка обмена информацией может осуществляться без дополнительного программирования. Кроме того, в недавних релизах системы появилась возможность учета платежей, улучшен процесс формирования финансовых документов в соответствии с российским законодательством, а также возможность отправки сообщений пользователям популярных социальных сетей vk.com, Facebook, Twitter непосредственно из системы CRM.