Компания Oracle продолжит развитие открытой кодовой базы Java

В ответ на многочисленные вопросы, касающиеся неопределенного будущего открытой кодовой базы Java, компания Oracle заявила о том, что работа над проектом OpenJDK будет продолжена и его развитие будет протекать в тесном сотрудничестве с сообществом независимых разработчиков, как было во времена Sun Microsystems. Разработка JDK будет вестись в соответствии с принципами open source и код будет предоставляться под лицензией GPL. Компания приветствует участие в проекте любого представителя сообщества, как индивидуальных энтузиастов, так и организаций.