Увидел свет оконный менеджер IceWM 1.3.8

Спустя три года с момента прошлого выпуска доступен релиз IceWM 1.3.8, простого, быстрого и легковесного оконного менеджера, пользовавшегося большой популярностью 10-15 лет назад. IceWM поддерживает полноценное управление через клавиатурные комбинации, предоставляет возможность использования виртуальных рабочих столов, панели задач и меню-приложений. Оконный менеджер настраивается через достаточно простой файл конфигурации, возможно использование тем оформления. Доступны встроенные апплеты для мониторинга CPU, памяти, трафика. Отдельно развивается несколько сторонних GUI для настройки, реализаций рабочего стола и редакторов меню. В новом выпуске добавлена совместимость с Qt 5, устранены проблемы сборки в новых программных окружениях, обеспечена частичная поддержка _NET_WM_STRUT_PARTIAL для резервирования места у границ экрана.