Представлен предварительный вариант правил использования бренда KDE

В процессе реорганизации бренда проекта KDE был разработан предварительный вариант правил использования имени KDE в сторонних проектах. В настоящее время наблюдается большое число проектов, эксплуатирующих имя KDE, но при этом разработанных вне основного KDE Software Compilation и отличающихся уровнем использования технологий KDE. Некоторые из этих проектов близки идеям KDE и разрабатываются без разрыва с сообществом, другие - развиваются обособленно и часто лишь внешне связаны с технологиями KDE. В связи с этим, разработчики KDE рекомендуют ввести для сторонних проектов в обиход использование меток: Воодушевлен KDE (Powered by KDE): подразумевает, что идея формирования проекта связана с KDE. Использование метки рекомендовано авторам проектов, которые неформально чувствуют себя частью сообщества KDE или используют технологии KDE; Основан на платформе KDE: приложение непосредственно базируется на платформе KDE. Использование метки рекомендовано, когда необходимо подчеркнуть полную связь с технологиями KDE; Часть семейства продуктов KDE: проекты развиваемые внутри основного сообщества KDE, нераздельно от основной платформы. Представленные правила наименования носят рекомендательный характер и могут быть использованы разработчиками на свое усмотрение. Разработчикам также разрешается использование торговой марки KDE в именах непосредственно связанных с проектом программ, в форме "KDE имя программы", например, "KDE Kontact". Для создателей дистрибутивов подготовлен отдельный свод правил по интеграции KDE в собственные бренды. Например, показана допустимость использования KDE на экране программы установки, на сайте проекта и в презентациях. Интересно, что вместо KDE для упоминания рабочего стола рекомендуется использовать название Plasma Desktop, например: "в состав дистрибутива входят десктоп-окружения GNOME 3.0 и Plasma Desktop 4.4". В инсталляторах и презентациях также рекомендовано указывать KDE Plasma Desktop, вместо лаконичного имени KDE, которое теперь подразумевает не только десткоп, но все связанные с ним программы (KDE Software Compilation).