Доля государственных фондов США в финансировании Tor снизилась с 85% до 51%

Некоммерческий фонд, курирующий разработку анонимной сети Tor, опубликовал финансовый отчёт за 2016 и 2017 финансовые годы. Если в 2015 году около 85% полученных проектом средств приходилось на гранты, выделяемые подконтрольными правительству США фондами, то в 2016 году их доля снизилась до 76%, а в 2017 году до 51%. В денежном выражении в 2016 году было получено 3.3 млн долларов, что примерно соответствует 2015 году. В 2017 году поступления возросли примерно на миллион долларов. Среди наиболее крупных перечислений в 2017 году отмечается $798 тысяч от фонда Radio Free Asia, $635 тысяч от фонда SRI International и $548 тысяч от организации National Science Foundation (все три учреждения подконтрольны правительству США). Государственный департамент США выделил проекту $133 тысячи, что составляет примерно половину от аналогичных перечислений в 2016 и 2015 годах. $594 тысячи передала проекту шведская организация Swedish International Development Cooperation Agency (SIDA). Из не связанных с государственным финансированием поступлений выделяется передача $522 тысяч долларов компанией Mozilla и $25 тысяч проектом DuckDuckGo. Ещё $425 тысяч были получены в виде пожертвований от различных частных лиц и компанией. $806 тысяч проект получил в виде бесплатно оказанных услуг, таких как доступ к облачным вычислениям, размещение серверов и консультации юристов.