Консорциум Linaro приступил к созданию Linux-платформы для сетевых устройств на базе архитектуры ARM

Консорциум Linaro, созданный ведущими производителями оборудования для расширения поддержки архитектуры ARM в Linux и различных открытых проектах, объявил о формировании новой рабочей группы Linaro Networking Group (LNG). В число участников LNG вошли 12 известных производителей, среди которых компании ARM, Freescale Semiconductor, LSI, Nokia Siemens Networks и Texas Instruments. Целью создания рабочей группы является продвижение Linux-решений для создания на базе ARM SoC сетевых устройств, выполняющих функции маршрутизаторов, коммутаторов, базовых станций и межсетевых экранов. В итоге планируется подготовить базовую Linux-платформу для выполнения разнообразных и сложных сетевых приложений, оптимизированную для построения серверных и сетевых продуктов на основе архитектуры ARM. Первый релиз новой платформы планируется выпустить в течение первой половины 2013 года. В качестве основных направлений для проведения начальных работ отмечаются: Поддержка виртуализации с обеспечением производительности, пригодной для выполнения задач реального времени, оптимизация ввода/вывода, повышение надёжности и задействование всех возможностей многоядерных ARM SoC; Обеспечение выполнения операций в режиме реального времени, оптимизация ядра Linux для управления и сбора данных; Оптимизации обработки сетевых пакетов, увеличение производительности сетевой подсистемы и снижение задержек в процессе передачи потоков данных по сети; Обеспечение взаимодействия с ранее доступным программным обеспечением и решение проблем с совместимостью и работой в смешанных сетевых окружениях.