В QEMU интегрированы наработки, созданные в рамках проекта Xen

В основную кодовую базу проекта QEMU принят набор патчей с изменениями, накопленными в рамках проекта Xen. Изначально инструментарий и набор драйверов для обеспечения работы гипервизора Xen базировался на форке кода QEMU. Для того, чтобы собрать все накопленные с момента форка изменения и оформить их для возврата в родительский проект, понадобился год работы. Возврат изменений затрудняло большое число дублирующего кода с реализацией одних и тех же возможностей, созданных как силами QEMU, так и разработчиками Xen. Вчера все реализованные в рамках представленного патча изменения, специфичные для использования гипервизора Xen, были приняты в основную кодовую базу проекта QEMU. Тем не менее, ещё остаётся несколько требующих доработки патчей, связанных с возможностью проброса PCI-устройств и поддержкой VGA dirty_bitmap. Проделанная работа по слиянию общих кодовых баз пойдет на пользу обоим проектам, за счет прекращения выполнения двойной работы и переходу к более тесному сотрудничеству. В дальнейшем планируется продолжить укрепление взаимодействия между проектами и обмен идеями. Для сообщества Xen выгода в использовании основной кодовой базы QEMU вместо поддержки форка состоит не только в экономии ресурсов разработчиков. Например, проект Xen получит доступ к созданным в недрах QEMU новым возможностям, таким как поддержка чипсета Q35 и шин PCI Express. Для QEMU выгода состоит в более качественной поддержке режима виртуализации с задействованием гипервизора Xen.