Google выпустил RoboHornet, пакет для оценки производительности браузеров

Разработчики из компании Google анонсировали новый пакет для тестирования производительности web-браузеров. Код всех составных частей RoboHornet и тестов доступен для свободной загрузки под лицензией Apache. Для проведения тестирования в online запущен специальный сайт robohornet.org. В отличие от широко распространённых пакетов для тестирования производительности браузеров, RoboHornet не ограничивается только измерением скорости выполнения JavaScript, но также пытается оценить другие факторы, влияющие на комфортную работу с web-приложениями. В частности, RoboHornet предоставляет средства для проверки таких аспектов, как скорость отображения страниц и производительность выполнения операций с локальным хранилищем (localStorage API). RoboHornet также предлагает большое число тестов, построенных с использованием реальных блоков кода, используемых в популярных web-сервисах и web-фреймворках. После выполнения тестов разработчик может посмотреть, результаты каких тестов влияют на различные популярные web-фреймворки (например, оцениваются YUI, jQuery ,Ember, Handlebars, Metamorph.js и Cappuccino). Интересно, что набор тестов для RoboHornet предлагается развивать коллективно с вовлечением сообщества web-разработчиков, что позволит использовать во благо такой негативный фактор, как гонка производителей браузеров за получение максимально возможных результатов тестов. В случае фиксированных наборов тестов, усиленной оптимизации подвергаются синтетические ситуации, в то время как реальные проблемы с производительностью, проявляющиеся в работающих web-приложениях, остаются без должного внимания. Свойственное RoboHornet динамическое расширение тестового набора призвано стимулировать производителей браузеров более оперативно устранять реальные узкие места и проблемы с производительностью. Для выделения особенно актуальных проблем в RoboHornet реализована система голосования пользователей, которые могут определить важность того или иного теста. Используя новый тест издание Tom's Hardware опубликовало сводный отчёт о производительности различных браузеров на платформах Windows 7, Windows 8, Mac OS X Mountain Lion и Ubuntu 12.04. Интересно, что при выполнении теста в Windows 8 на первое место вырвалась тестовая версия браузера Internet Explorer 10, который опередил Chrome 21 на 22%, а Firefox 15 почти в два раза (сравнение экспериментальной ветки со стабильными релизами на ещё только готовящейся к выходу платформе не совсем уместно). В Windows 7 ситуация оказалось иной, на первом месте закрепился Chrome 21, который обогнал IE 9 на 15%, а Firefox на 35%. В Ubuntu на первом месте оказался Chrome 21, который обогнал Opera 12 на 19% и Firefox 15 на 34%. Интересно, что компания Microsoft воспользовалась ситуацией и запустила свой форк RoboHornet, получивший название RoboHornet Pro и отличающийся интерфейсом по мотивам фильма Матрица и включением дополнительных тестов, созданных в процессе разработки IE 10.