Вышел двухпанельный файловый менеджер Worker 3.4.1

Вышла версия 3.4.1 двухпанельного файлового менеджера Worker. Прототипом проекта послужил файловый менеджер Directory Opus для Amiga. Worker написан на С++ с использованием только стандартной X11-библиотеки xlib и библиотеки avfs для работы с виртуальной файловой системой, используемой при работе с архивами и доступом по ftp. По сравнению с другими файловыми менеджерами Worker отличается высокой скоростью работы, нетребовательностью к ресурсам и гибкими возможностями настройки. Worker поддерживает создание вкладок (табов), работу с архивами, возможность прямого обращения к ftp-сайтам, UTF-8, создание закладок, историю посещений и быстрый доступ, монтирование устройств, метки для файлов и групп файлов, цветовое выделение групп файлов, поиск файлов по именам и содержимому, гибкую привязку команд к горячим клавишам. Основные изменения: Новое представление панели файлов по умолчанию - виртуальные директории; Панель навигации по иерархии каталогов; Фоновое копирование и перемещение; Поиск по имени файла без отдельной горячей клавиши, простым набором шаблона; Возможность показа всех файлов во вложенных каталогах в виде единого списка; Встроенная команда "Меню команд" для быстрого доступа ко всем встроенным и пользовательским командам; По многочисленным пожеланиям пользователей вернули ".." вверху панели файлов для перехода в вышележащий каталог. Улучшения интерфейса; Многочисленные исправления ошибок.