Фонд СПО намерен пересмотреть список приоритетных свободных проектов

Фонд свободного ПО объявил о желании привести к современным реалиям давно не обновлявшийся список наиболее приоритетных разработок, в котором отражены наиболее важные области для которых не созданы достойные открытые альтернативы проприетарным решениям. Принимаются предложения по расширению списка от сообщества. Для пересмотра списка создан специальный комитет, в который вошли известные деятели свободного ПО, такие как Стефано Закироли (Stefano Zacchiroli), ранее занимавший пост лидера проекта Debian, Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux, Карен Сендлер (Karen Sandler), исполнительный директор GNOME Foundation. Главной задачей группы является включение новых проектов в список, так как за кадром остаётся много интересных разработок, важных с точки зрения создания альтернатив проприетарным продуктам. Из разработок, входящих в список приоритетных проектов Фонда свободного ПО, можно отметить: Gnash - развитие свободного проигрывателя Flash-контента; Coreboot (бывший LinuxBIOS) - разработка свободной альтернативы проприетарным BIOS; Разработка свободной альтернативы Skype. В качестве примеров свободных проектов, развивающихся в этой области отмечены: Ekiga, Twinkle, Coccinella, QuteCom и SIP-Communicator. Также упоминается проекты Mingle (реализация одновременных вызовов для Jabber) и openMSRP (реализацию протокола MSRP); Свободное ПО для редактирования видео (упоминаются такие проекты, как Kino, Cinelerra, Avidemux, Kdenlive, LiVES, Lumiera, PiTiVi, Blender и Open Movie Editor. ) Свободная альтернатива геоинформационной системы Google Earth (как вариант рассматривается проект Marble и сервис OpenStreetMap); Развитие полностью свободных Linux-дистрибутивов (например, gNewSense, Trisquel и Dragora); Разработка свободной альтернативы математическому пакету Matlab (например, GNU Octave); LibreDWG - разработка аналога пакету OpenDWG, с реализацией поддержки популярных форматов CAD-систем; Разработка функций обратимой отладки для GDB (возможность вернуться на определенное число шагов назад); Создание свободных прошивок и драйверов для сетевых маршрутизаторов (в пример приводится проект OrangeMesh). Разработка свободной замены Oracle Forms, работающей со свободными СУБД; Создание свободного ПО по автоматическому преобразованию речи в текст (в качестве примера приводится сервис автоматизации создания субтитров в YouTube.) Из свободных проектов, работающих в этом направлении можно упомянуть CMU Sphinx, Simon и VoxForge; Создание полнофункциональных свободных драйверов для графического движка PowerVR, используемого в телефонах и нетбуках. Развитие свободной альтернативы технологии BitTorrent Sync; Развитие Replicant, полностью свободной прошивки на основе Android. Среди завершённых проектов, которые в последние годы признаны состоявшимися и убраны из списка, упоминаются GNU PDF, TheUnarchiver, позволяющий обеспечить распаковку архивов в формате RARv3, CiviCRM - пакет для организации взаимодействия некоммерческих организаций с клиентами, спонсорами, членами сообществ, волонтёрами и соискателями на получение грантов. Из более ранних успешных проектов, признанных завершёнными, можно вспомнить: создание полноценного компилятора GCJ (GNU Compiler for Java); развитие проекта GNU Classpath; разработку открытых 3D-драйверов для видеокарт ATI; адаптацию OpenOffice.org для работы с GCJ.