Новые версии динамического языка программирования Groovy: 1.5.8 и 1.6.1

Вышло обновление динамического языка программирования Groovy (1.5.8 и 1.6.1), созданного для работы внутри Java VM и тесной интеграции с Java приложениями, заимствовав некоторые полезные качества Ruby, Haskell и Python. В новых версиях проведена работа над ошибками и добавлены незначительные новшества. Релиз 1.5.8 последний в ветке 1.5.x, разработчикам рекомендуется переходить на ветку 1.6.x. В состав версии 1.6.1 включена поддержка упрощенного метода использования регулярных выражений.