Обновление NetBSD 6.1.4 и 6.0.5

Опубликованы корректирующие выпуски всех поддерживаемых веток NetBSD 6.1.4 и 6.0.5, в которых проведена работа по устранению проблем, влияющих на стабильность и безопасность. По сравнению с прошлым выпуском в версии 6.1.4 устранена heartbleed-уязвимость в поставляемом в составе базовой системы пакете OpenSSL, а также уязвимость в реализации системного вызова posix_spawn, которая может привести к краху ядра в результате исчерпания доступной памяти. Из других исправлений можно отметить устранение утечки памяти при запуске некорректных ELF-файлов, обращение к уже освобождённой области памяти в veriexec и крах ядра при переключении на несуществующий терминал на платформе Atari.