Началось бета-тестирование web-браузера Chrome 10 и альфа-тестирование Chrome 11

Компания Google выпустила бета-версию web-браузера Google Chrome 10, доступную для платформ Linux, MacOS X и Windows. Наиболее интересным улучшением Chrome 10 является обновление JavaScript-движка V8 (Crankshaft), в новую версию которого добавлена новая подсистема JIT-компиляции. В тесте V8 Benchmark производительность браузера по сравнению с версией Chrome 9 возросла на 66%. Новая технология оптимизации эффективна для участков кода, связанных с большим объемом длительных вычислений (например, математические операции, цикличная обработка данных, рекурсивные вызовы и криптография). Суть новой техники адаптивной JIT-компиляции сводится к проведению дополнительной глубокой оптимизации только для наиболее часто выполняемого кода, не тратя при этом время на оптимизацию редко используемого кода. Из других улучшений можно отметить: Поддержка использование GPU-акселерации при проигрывании видео, что отражается в существенном снижении нагрузки на CPU при наличии у пользователя современной видеокарты; В сервисе синхронизации параметров браузера между компьютерами по умолчанию активирована поддержка синхронизации сохраненных паролей к сайтам. Для обеспечения безопасности доступ к базе паролей шифруется с использованием указанной пользователем секретной фразы; Полностью переработан интерфейс настройки параметров браузера - вместо открытия отдельных окон, диалоги настройки теперь открываются в виде вкладок. Добавлены две новые функции конфигурирования: строка быстрого поиска настроек по ключевым словам и возможность прямого перехода к определенной настройке через ввод специального URL. Поддержка фонового выполнения Web-приложений (Background WebApps); Новый API для создания расширений для web-навигации ( webNavigation API); Усиление безопасности: Устаревшие плагины теперь по умолчанию автоматически блокируются. Расширены возможности по уведомлению пользователя о наличии вредоносного кода на страницах. Одновременно с переводом Chrome 10 на стадию бета-тестирования, представлена новая экспериментальная ветка Chrome 11, в которой осуществлен переход на JavaScript-движок V8 3.1.4.0, решены проблемы с FTP, по умолчанию интегрировано дополнение XSS Auditor, нацеленное на автоматическое выявление фактов эксплуатации XSS-уязвимостей (межсайтовый скриптинг). Дополнение: Разработчики Google сообщили о близости завершения работы над технологией Native Client и стабилизации ABI-интерфейса. В Chrome 10+ Native Client будет поставляться в качестве экспериментальной функции, активируемой через about:flags. Технология Native Client, позволяет выполнять в окне web-браузера обычные бинарные приложения, ограниченные в специальном изолированном окружении. При работе программы в Native Client машинный код не преобразуется в байткод виртуальной машины, а выполняются как есть, с максимально возможной производительностью (потеря производительности не более 5%).