Обновление Chrome 41.0.2272.118 с устранением критической уязвимости

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 41.0.2272.118, в котором устранено 4 уязвимости. Одной из уязвимостей (CVE-2015-1233) присвоен статус критической проблемы, позволяющей обойти все уровни защиты браузера и добиться выполнения кода в системе. Проблема проявляется благодаря комбинации ошибок в движке V8, кода работы с Gamepad и в реализации IPC. Исследователю, выявившему данную уязвимость, выплачено вознаграждение, размером 29633.7 долларов.