Выпуск музыкального проигрывателя Audacious 3.6, вернувшегося с GTK3+ на GTK2+

Доступен релиз легковесного музыкального проигрывателя Audacious 3.6, ответвившегося в свое время от проекта Beep Media Player (BMP), являющегося форком классического плеера XMMS. Выпуск примечателен возвращением GTK-интерфейса на использование по умолчанию GTK2+, появлением альтернативного интерфейса на основе Qt и переводом кодовой базы с языка Си на С++. Сборки подготовлены для различных дистрибутивов Linux и для Windows. Возвращение на GTK2+, спустя три года после миграции проекта на GTK3+, объясняется несогласием с методами развития последних выпусков GTK3+ и продвижением изменений, усложняющих разработку традиционных интерфейсов для настольных систем. В качестве примера нетрадиционных решений в GTK3+ упоминается задействование монохромных пиктограмм, декорация окон на стороне клиента и стилизация под Android окон для вывода сообщений. В таких условиях сохранить неизменность интерфейса оказалось возможным только вернувшись на GTK2+. Из достоинств GTK2+ также упоминается более низкое потребление памяти, более стабильный API и лучшая поддержка кросс-платформенности. Впрочем, разработчики Audacious оставили возможность сборки плеера с использованием библиотеки GTK3+, для пользователей предпочитающих рабочее окружение на основе GTK3+ (например, GNOME3). В дополнение к ранее доступным интерфейсам на основе GTK+ и в стиле Winamp, в новом выпуске представлен альтернативный пользовательский интерфейс, созданный с использованием Qt5. Созданию интерфейса на Qt способствовал перевод кодовой базы проекта с языка Си (С99) на С++ (C++11), что позволило упростить переход на Qt и дало возможность ускорить процесс разработки, благодаря выносу на плечи компилятора многих задач, которые ранее приходилось решать вручную. Как следствие, на C++ переведён и API для разработки плагинов. Другие новшества: Поддержка масштабирования скинов от Winamp, что позволяет комфортно использовать их на экранах с высоким разрешением; Возможность поиска по жанру и фильтрации по числу песен; Поддержка встраивания менеджера списков воспроизведения в основное окно интерфейса GTK+; После запуска обеспечено возобновление воспроизведения с позиции, автоматически сохранённой при выходе; Поддержка указания музыканта в тегах; Автоматическое добавление cue-файлов в списки воспроизвдения и музыкальную библиотеку; Возможность настройки размера буфера для HTTP; Приложение может быть собрано без графического интерфейса, с управлением утилитой audtool или по протоколу MPRIS 2. Поддержка сортировки списка воспроизведения по жанру; Добавлен плагин для вырезания пауз в начале и в конце звуковых файлов. В плагине вывода через звуковую подсистему ALSA обеспечена проверка новых устройств при открытии диалога настройки, что избавляет от необходимости перезапускать программу после подключения звуковых устройств с интерфейсом USB; Полностью переписаны плагины вывода через JACK и sndio; Начальный порт для платформы OS X с интерфейсом на основе Qt. Добавлены плагины для вывода звука и использования мультимедийных клавиатур на платформе OS X.