Новая версия проприетарного видеодрайвера NVIDIA 256.44 и открытого xf86-video-nv 2.1.18

Представлен новый выпуск набора драйверов для видеокарт NVIDIA 256.44, имеющий статус пре-релиза. Если в течение ближайшего времени в представленной версии не будет найдено существенных ошибок, то статус данного выпуска будет изменен на стабильный релиз. В NVIDIA 256.44 представлены следующие улучшения: Добавлена поддержка видеокарт Quadro 4000, Quadro 5000 и Quadro 6000; Добавлена поддержка GeForce GTX 460; Добавлена поддержка Tesla S2050 Обновлен инсталлятор драйвера nvidia-installer, который теперь корректно определяет факт использования модуля ядра свободного видеодрайвера nouveau и при обнаружении прерывает установку и выводит ошибку. Пояснение как отключить драйвер nouveau добавлено в файл README; Убраны требования к идентичным для двух мониторов видеорежимам в режиме активного стереовывода и настройкам MetaMode в режиме пассивного стерео. Исправлены ошибки и недоработки VDPAU; Устранено регрессивное изменений, приводившее к выводу ошибки BadAlloc при использовании Xv для AGP-карт при использовании драйвера AGP GART из набора драйверов NVIDIA. Дополнение: Одновременно выпущен тестовый драйвер NVIDIA 256.38.02 с предварительной поддержкой спецификации OpenGL 4.1 и открытый драйвер xf86-video-nv 2.1.18 в которой добавлены новые идентификаторы карт и исправлены ошибки.