Компьютерная программа впервые успешно прошла Тест Тьюринга

Eugene Goostman, симулятор поведения 13-летнего украинского подростка, стал первой программой, успешно преодолевшей тест Тьюринга. В рамках проведённого Лондонским королевским научным обществом мероприятия, программа сумела ввести в заблуждение достаточное число людей, посчитавших, что они общаются с человеком, чтобы получить признание в прохождении теста Тьюринга. Тест считается пройденным, если более 30% людей в результате пятиминутной беседы будут уверены, что общаются с человеком, а не компьютером. Симулятор подростка сумел обмануть 33% участников эксперимента. Разработчиками системы являются Владимир Веселов, уроженец России, проживающий в США, и Евгений Демченко, уроженец Украины, проживающий в России. Программа пытается выдать себя за одесского подростка, показывающего, что разбирается во всём на свете, на самом деле толком ничего не зная. Проект развивается с 2001 года и доступен для тестирования в online.