Компания Valve анонсировала основанную на Linux операционную систему SteamOS

Компания Valve опубликовала первый из трёх запланированных анонсов, раскрывающих детали проекта по созданию новой игровой консоли. Первой представлена новая операционная система SteamOS, которая будет использоваться на новой консоли. SteamOS базируется на Linux и отличается использованием в качестве интерфейса пользователя режима Big Picture, представленного в прошлом году в клиенте сервиса доставки игр Steam. SteamOS будет поставляться в развиваемом компанией Valve мини-компьютере, сочетающем в себе функции игровой консоли и медиа-центра, и позиционируемого для использования в качестве телеприставки в гостиных. Сборки SteamOS будут выпускаться обособленно и смогут быть использованы для самостоятельной установки. Компания Valve позиционирует SteamOS как бесплатную ОС для систем, устанавливаемых в гостиных. Таким образом, SteamOS не будет привязан к Valve и другие компании смогут создавать на базе данной ОС собственные устройства подобного назначения, что позволит сформировать новую игровую экосистему, не зависящую от отдельных производителей оборудования и программного обеспечения. Valve проповедует открытый подход, при котором пользователю разрешается вносить изменения или заменять любые компоненты программного и аппаратного обеспечения, а создатели контента могут без посредников доставлять результат своей работы до потребителей. Ключевыми особенностями SteamOS является узкая специализация для использования на подключаемых к телевизору устройствах и использование Linux-клиента Steam в качестве основного звена системы и базового интерфейса. Компоненты SteamOS основаны на штатных элементах дистрибутивов Linux (по неофициальным данным используются наработки Ubuntu, косвенно это подтверждается тесным сотрудничеством с компанией Canonical при разработке Linux-проектов Valve) и типичном графическом стеке Linux. Компания Valve отдельно упомянула существенное увеличение производительности графической системы в SteamOS и начало аналогичных работ в области производительности обработки звука и повышения отзывчивости ввода на уровне ОС. Из возможностей SteamOS отмечается возможность использования системы для организации трансляции на телевизор мультимедиа контента и игр со стационарных ПК - для организации потоковой трансляции на телевизор достаточно будет запустить на ПК обычный клиент Steam. Обновление и доставка игр будет осуществляться автоматически с использованием Steam Cloud - пользователю достаточно войти в свой аккаунт и независимо от текущего устройства, будет предоставлен доступ ко всем купленным им играм и сохранённым на других системах настройкам. В настоящее время для Linux и SteamOS уже адаптировано около 200 игр из каталога Steam, в течение 2014 года компания Valve намерена добиться портирования всех игр класса AAA. В системе также ожидается интеграция с различными музыкальными и видео сервисами, организация совместного доступа членов семьи к играм и обеспечение разделения игровых коллекций между членами семьи (например, детям не интересны игры, в которые играют родители).