Выпуск GNU Mes 0.23, инструментария для самодостаточной сборки дистрибутивов

После года разработки состоялся выпуск инструментария GNU Mes 0.23, обеспечивающего процесс бутстрэппинга (bootstrap) для GCC и позволяющего добиться замкнутого цикла пересборки из исходных текстов. Инструментарий решает задачу верифицированной начальной сборки компилятора в дистрибутивах, разрывая цепочку цикличной пересборки (для сборки компилятора требуются исполняемые файлы уже собранного компилятора, а бинарные сборки компилятора являются потенциальным источником скрытых закладок, что не позволяет полностью гарантировать целостность сборок из эталонных исходных текстов). В GNU Mes предлагается самодостаточный (self-hosting) интерпретатор для языка Scheme, написанный на языке Си, и простейший компилятор для языка Си (MesCC), написанный на языке Scheme. Оба компонента взаимособираемы. Scheme-интерпретатор даёт возможность собрать Си-компилятор MesCC, который затем позволяет собрать урезанную версию компилятора TinyCC (tcc), возможностей которого уже достаточно для сборки GCC. Интерпретатор языка Scheme достаточно компактный, занимает около 5000 строк кода на простейшем подмножестве языка Си и может быть преобразован в исполняемый файл с использованием универсального транслятора M2-Planet или простейшего Си-компилятора, собранного с использованием самособираемого ассемблера hex0, не требующего внешних зависимостей. При этом интерпретатор включает полноценный сборщик мусора и предоставляет библиотеку загружаемых модулей. В новом выпуске реализована поддержка архитектуры ARM ( armhf-linux и aarch-linux). Добавлена возможность использования Mes вместе с сокращённым набором bootstrap-файлов от проекта GNU Guix (GNU Guix Reduced Binary Seed). Реализована поддержка сборки Mes и библиотеки Mes C с использованием GCC 10.x. В компиляторе MesCC обеспечена поставка собственной библиотеки libmescc.a (-lmescc), а при сборке с GCC теперь указывается "-lgcc". Обеспечена поддержка сборки MesCC с Guile 3.0.x.