Опубликована первая открытая альтернативная реализация клиента Skype

После пяти лет исследований протокола Ефим Бушманов объявил о готовности первого выпуска альтернативного клиента Skype, выполненного на основе обратного инжиниринга протокола оригинального клиента Skype 5.5. Код опубликован на GitHub под лицензией LGPLv3. На данный момент клиент поддерживает только получение и отправку текстовых сообщений. В дальнейшем планируется расширение функциональности. Важно подчеркнуть, что в отличие от проектов skype-unofficial-client, ghetto-skype, skype4pidgin и т.п., представленная программа является не обвязкой вокруг web-интерфейса оригинального Skype, а полноценным самодостаточным клиентом с собственной реализацией протокола Skype. В том числе воссозданы алгоритмы шифрования и арифметического сжатия, а также особенности использования шифрования AES и RSA и инфраструктуры публичных ключей. Дополнение: Легальность публикации проекта под лицензией LGPL под вопросом, так как некоторые файлы содержат вывод дизасcемблера и куски кода после декомпиляции.