Первый релиз Linux-дистрибутива Jolicloud

Доступен для загрузки релиз созданного для нетбуков Linux-дистрибутива Jolicloud 1.0, примечательного тем, что развивающий данный продукт французский стартап получил на создание данного дистрибутива 4.2 миллиона долларов от одного из венчурных фондов. Анонс первого релиза был опубликован почти месяц назад, но подготовка iso-образов затянулась и возможность свободной загрузки Jolicloud 1.0 была открыта только сегодня. Дистрибутив предназначен для использования на нетбуках и планшетных ПК, частично использует пакетную базу Ubuntu, но отличается от других систем наличием пользовательского интерфейса собственной разработки, построенного с использованием HTML5 и web-технологий. Идея реализации интерфейса на базе HTML5 связана с желанием обеспечить возможность работы с системой не только с локального ПК, но и удаленной рабочей станции, используя лишь web-бразуер. Для выполнения web-приложений вне браузера, в качестве самостоятельных декстоп-программ, в дистрибутиве задействована система Mozilla Prism. Несмотря на расширенную интеграцию с web-сервисами, такими как Facebook, Twitter, YouTube, Google Maps, Flickr, Last.fm, в состав Jolicloud входят и полноценные приложения, например, Firefox, Skype, Pidgin, BitTorrent-клиент Transsmision, менеджер фотографий F-Spot и стандартный набор GNOME утилит. В анонсе возможности дистрибутива характеризуются довольно красочно: "Представьте, что операционная система сосредоточена на обеспечении общения с друзьями. Представьте, что нет необходимости заботиться об обновлении существующих и установке новых программ. Представьте, что все ваши компьютеры автоматически синхронизируются друг с другом. Вообразите, что поддержка всех ваших любимых интернет-сервисов интегрирована в систему, наряду с наличием под рукой всех наиболее интересных десктоп-приложений." Основные характеристики дистрибутива: Простой, легко настраиваемый интерфейс для запуска приложений, написанный целиком на технологиях HTML5; Установка и удаление любой программы производится в один клик; В базовый комплект входит достаточно неплохая подборка предустановленных приложений; Способ группировки и отображения приложений в интерфейсе легко подстраивается к предпочтениям пользователя; Всю заботу по установке обновлений программ берет на себя дистрибутив, пользователь всегда имеет самые свежие версии всех приложений. Исчерпывающий набор приложений Для пользователя Jolicloud подготовлена подборка из более 700 лучших программ, которые можно установить в один клик; Наиболее популярные программы отображаются в отдельном блоке "Featured Apps", содержимое которого формируется еженедельно на основе рейтинга загрузок. Похожим образом формируется блок с самыми последними версиями программ; В Jolicloud имеются средства для обмена ссылками на наиболее интересные программы с друзьями, в форме социальной сети; Универсальная файловая система В Jolicloud файлы, данные и приложения пользователя автоматически сохраняется во внешнем централизованном хранилище, поэтому нет повода беспокоиться за сохранность информации, кроме того, к данным можно легко получить доступ с другой машины; В качестве хранилища поддерживаются популярные online-сервисы, такие как box.net, Dropbox и drop.io; Пользователь имеет возможность установить Jolicloud на несколько своих машин, на каждой из которых он получит синхронизированное с другими машинами окружение. В том числе устанвка или удаление программы на одной машине отражается на наборе приложений на других машинах пользователя; Доступ к рабочему окружению можно получить с чужого компьютера из любой точки сети, используя лишь поддерживающий технологии HTML5 браузер, такой как Firefox или Chrome. Другие особенности Jolicloud Дистрибутив поддерживает около 300 разнообразных моделей нетбуков и планшетных ПК от всех представленных на рынке производителей. Поддерживается управление через клавиатуру и сенсорный экран; Поддержка нетбуков на базе CPU Intel Atom, процессоров AMD и VIA C7-M; Поддержка видеоадаптеров на базе Intel 945GSE (GMA 950), Intel US15W (GMA 500), Intel GMA 3150, Nvidia ION и стандартных видеокарт ATI и Nvidia; Реализован упрощенный интерфейс настройки сети, поддерживающий VPN и более 100 3G-адаптеров. Интерфейс адаптирован для низких экранных разрешений (800x480) и экранов 7", 9", 10"; Проведена оптимизация работы как при установке на жесткий диск, так и при работе с CD, USB Flash и SSD-накопитель; Полная поддержка Bluetooth и WiFi 802.11a/b/g/n на базе чипсетов Atheros (R242x, AR51xx, AR54xx, AR91xx, AR92xx), Broadcom (BCM4312), Ralink (RT2860, RT2870, RT3070, RT3090) и Realtek (RTL8187se, RTL8192e/se/su); Поддерживаемые из коробки кодеки: DivX, Xvid, MPEG4, H.264, WMV9; форматы: MPG, AVI, MP4, WMV, DivX, MKV, OGM