Сегодня отмечается День свободных документов

Фонд свободного ПО объявил о праздновании 30 марта "Дня свободных документов", в рамках которого по всему миру будут проведены мероприятия, направленные на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и стандартам. Хранение документов в открытых форматах, основанных на открытых стандартах, позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. Инициатива продвигается при поддержке компаний Google и Oracle. Как правило, намеченные мероприятия будут связаны с проведением встреч энтузиастов и чтением в университетах докладов с рассказом о преимуществах формата ODF. К сожалению, в России и Украине не нашлось инициативных групп, готовых организовать проведение тематических встреч, по крайней мере данных стран нет в списке зарегистрированных мероприятий. В прошлом году в День свободных документов тематические мероприятия были проведены в Москве, Киеве и Харькове.