Выпуск Eolie 0.9.15, web-браузера для GNOME

Состоялся выпуск web-браузера Eolie 0.9.15, нацеленного на использование в окружении GNOME и предоставление максимально простого и компактного интерфейса. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3. В качестве браузерного движка применяется WebKit2. Интерфейс примечателен выносом элементов управления и адресной строки в заголовок окна, а также использованием узкой боковой панели для размещения закладок на часто посещаемые сайты, элементы в которой представлены в виде миниатюрных кнопок. В новой версии предложен улучшенный интерфейс для блокировки нежелательного JavaScript-кода на страницах. Основные возможности: Встроенный блокировщик рекламы, фишинга и всплывающих диалогов; Поддержка синхронизации закладок, истории посещений и паролей через сервис Firefox sync; Функция загрузки и сохранения видеороликов; Функция загрузки и сохранения разом всех изображений, присутствующих на странице; Умная строка поиска, которую можно использовать как для обращения к поисковым системам, так и для поиска локальных закладок и ранее открытых страниц; Возможность настройки различного уровня масштабирования для разных экранов; Режим конфиденциального просмотра, при котором в истории и кэшах не оседает информация о просмотренном контенте; Режим отображения контента в полноэкранном режиме; Режим читателя, при котором показывается только основной контент с вырезанием навигационных панелей и прочего информационного мусора.