Работающая на уровне пользователя RCU библиотека поменяла лицензию на LGPL

Библиотека liburcu, с реализацией поддержки механизма синхронизации RCU (Read-copy-update) в пространстве пользователя, поменяла лицензию на LGPL v2.1. Ранее библиотека была доступна только под лицензией GPL, что мешало ее использованию в коммерческих проектах. Библиотека предназначена для организации одновременного доступа к данным без использования блокировок, обеспечивая при чтении линейный рост производительности в зависимости от числа ядер CPU. Ранее технология RCU была запатентована организацией Sequent, но выкуплена компанией IBM и передана разработчикам Linux ядра.