Релиз свободной бухгалтерской системы iceB 12.0 и графической оболочки iceBw 7.0

Доступна новая версия комплекса программ для автоматизации торговли, налогового и бухгалтерского учета iceB 12 и графической оболочки (GTK2+) iceBw 7.0. Комплекс распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет работать в многопользовательском режиме как по терминальной технологии, так и в технологии "клиент-сервер", в качестве СУБД используется MySQL. В настоящий момент реализованы следующие подсистемы: Главная книга (оборотный баланс, журналы-ордера, сальдо, акты сверки и т.п.), Материальный учёт, Платёжные документы, Заработная плата, Учёт основных средств, Учёт услуг, Учёт кассовых ордеров, Учёт командировочных расходов, Учёт путевых листов, Реестр налоговых накладных, Учёт доверенностей. Основной причиной выпуска новой значительной версии стало изменение структуры БД - в таблице Uosdok, используемой в подсистеме "Учёт основных средств", добавлено поле vd (вид договора). При обновлении требуется преобразовать базу данных с помощью программы i_admint. Кроме того добавлен новый файл конфигурации putiforcp.alx, предназначенный для указания каталогов для копирования файлов с распечатками.