Проект Moblin 2.0 обзавелся новым интерфейсом и перешел на стадию бета-тестирования

Началось бета-тестирование платформы Moblin 2.0, которая теперь поставляется с новым визуально насыщенным и отличающимся повышенной интерактивностью графическим интерфейсом пользователя M-Zone, ориентированным на устройства с низким экранным разрешением. Система рассчитана на плотную работу пользователя в сети, активность в социальных сетях и управление медиа-контентом. Для построения интерфейса использована библиотека Clutter, ориентированная на активное использование анимации, что позволяет применять при создании обычных GUI приложений методы, используемые при разработке игр, а сама библиотека напоминает игровой движок. Бета версия Moblin 2.0 позиционируется для субноутбуков на базе процессоров Atom, но разрабатывается в отличие от прошлых выпусков не единолично компанией Intel, а специально созданным независимым сообществом, координируемым организацией Linux Foundation и поддерживаемом ведущими Linux компаниями. Начиная с данного момента, разработчики от наращивания функциональности Moblin перешли к усиленной отладке, исправлению ошибок и оптимизации производительности. Первичное тестирование платформы проведено на субноутбуках Acer Aspire One, Asus eeePC 901, 1000H, Dell Mini 9, MSI Wind, Lenovo S10, Samsung NC10, HP Mini 1010 и 1120NR. Наглядно оценить возможности Moblin 2.0 можно просмотрев демонстрационный видеоролик, посетив галерею скриншотов или загрузив специально подготовленный LiveCD, основанный на Fedora Linux. Кроме того, представлена специальная сборка OpenSUSE с пользовательским интерфейсом на базе Moblin. Основные возможности Moblin 2.0: На базовом экране пользователя отображаются последние используемые файлы, элементы из синхронизируемых календаря-планировщика и менеджера задач, обновления содержимого публикаций друзей из социальных сетей. Возможность на одном экране агрегировать контент из популярных социальных сетей, быстро отправлять сообщения и контент, обновлять статус. В настоящее время поддерживаются только Twitter и Last.fm, но в будущем список будет существенно расширен. Специально адаптированный для устройств в небольшим экраном web-браузер, основанный на Mozilla Firefox, но тесно интегрированный в основную графическую оболочку на базе Clutter. Браузер поставляется с Adobe Flash плагином и дополнениями для просмотра мультимедиа контента; Медиа-плеер с интерфейсом основанным на идее масштабирования: пользователь имеет возможность одним взглядом оценить состояние своей коллекции мультимедиа файлов и начать работу путем фокусировки на определенном объекте (фотографии, видео, звуковые файлы). Поддерживается определение и индексирование мультимедиа контента на внешних USB накопителях и UPnP устройствах в локальной сети; Интерфейс для настройки сетевых соединений ConnMan и менеджер обновлений; Поддержка широкого спектра стандартных десктоп-приложений Linux, в частности приложений для среды GNOME; Высокая скорость загрузки - рабочее окружения доступно уже через 10 секунд после включения устройства.