Сторонняя организация пытается зарегистрировать торговую марку PostgreSQL в Европе и США

Сообщество разработчиков СУБД PostgreSQL столкнулось с попыткой захвата торговых марок проекта. Некоммерческая организация Fundación PostgreSQL, официально не связанная с сообществом разработчиков PostgreSQL, зарегистрировала в Испании торговые марки "PostgreSQL" и "PostgreSQL Community", а также подала заявки на регистрацию аналогичных торговых марок в США и Евросоюзе. Управлением связанной с проектом PostgreSQL интеллектуальной собственностью, включая торговые марки Postgres и PostgreSQL, занимается команда PostgreSQL Core Team. Изначально официальные торговые марки проекта зарегистрированы в Канаде на организацию PGCAC (PostgreSQL Community Association of Canada), представляющую интересы сообщества и действующую от имени PostgreSQL Core Team. В 2018 году торговая марка PostgreSQL была также зарегистрирована в США и Европе, но только в классе "продукт", и не охватывала класс "сервисы". Торговые марки доступны для свободного использования при условии соблюдения определённых правил (например, использование слова PostgreSQL в названии компании, стороннего продукта или в доменном имени требует согласования с командой разработчиков PostgreSQL). В 2020 году сторонняя организация Fundación PostgreSQL без предварительного согласования с PostgreSQL Core Team начала процесс регистрации торговой марки "PostgreSQL" в США и Евросоюзе в классе "сервисы" и торговой марки "PostgreSQL Community" в классе "продукт". В ответ на запрос от представителей PostgreSQL, руководитель Fundación PostgreSQL пояснил, что организация действует в интересах сообщества и своими действиями пытается защитить бренд PostgreSQL, который до сих пор не был защищён от недобросовестного использования в различных сервисах (по данным Fundación PostgreSQL неофициальных попыток обсудить ситуацию не предпринималось, запрос с требованием добровольно отозвать заявки на торговые марки был отправлен юридической фирмой из Великобритании, действующей в интересах организаций PGCAC и PostgreSQL Europe). В переписке организацию Fundación PostgreSQL поставили в известность, что регистрация связанных с проектом торговых марок третьим лицом нарушает действующие в проекте правила использования торговых марок, создаёт условия, вводящие пользователей в заблуждение, и вступает в конфликт с миссией организации PGCAC, занимающейся охраной интеллектуальной собственности проекта. В ответ организация Fundación PostgreSQL дала понять, что не собирается отзывать отправленные заявки, но готова вести переговоры с PGCAC. Представляющая сообщество организация PGCAC отправила предложение по урегулированию конфликта, но не получила ответа. После этого совместно с европейским представительством PostgreSQL Europe (PGEU) организация PGCAC приняла решение официальным путём оспорить поданные организацией Fundación PostgreSQL заявки на регистрацию торговых марок "PostgreSQL" и "PostgreSQL Community". Пока велась подготовка к отправке документов организация Fundación PostgreSQL подала ещё одну заявку на регистрацию торговой марки "Postgres", что было воспринято как целенаправленное нарушение политики в отношении торговых марок и создание потенциальной угрозы для проекта. Например, контроль над торговыми марками может быть использован для захвата доменов проекта. После очередной попытки урегулировать конфликт владелец Fundación PostgreSQL заявил, что готов отозвать заявки только на своих условиях, нацеленных на ослабление PGCAC и возможность сторонних лиц контролировать торговые марки PostgreSQL. PostgreSQL Core Team и PGCAC признали подобные требования неприемлемыми из-за опасности потерять контроль над ресурсами проекта. Разработчики PostgreSQL продолжают надеяться на возможность мирного решения проблемы, но готовы использовать все возможности для отражения попыток присвоить себе торговые марки Postgres, PostgreSQL и PostgreSQL Community. Дополнение: Организация Fundación PostgreSQL опубликовала заявление с пояснением своей позиции. По мнению Álvaro Hernández Tortosa, основателя Fundación PostgreSQL, руководителя компании OnGres и организатора конференции Postgres Ibiza, необходимо учредить новую организацию для управления торговыми марками, так как в текущем виде команда PostgreSQL Core Team не является юридическим лицом и напрямую не владеет торговыми марками. Фактически имеющиеся торговые марки принадлежат отдельной ассоциации в Канаде и европейской организации PEU, которые дублируют свои функции и имеют непрозрачное управление. Álvaro утверждает, что в течение нескольких лет пытался обсудить с PostgreSQL Core Team логику присвоения организациям статуса официальных, он не понимает, почему одной некоммерческой организации, такой как PEU, можно владеть торговыми марками, пересекаясь с PGCAC, а другим нет. В настоящее время нет критериев и правил, по которым организация может быть признана официальной. Ставится вопрос: если только PGCAC имеет право распоряжаться торговыми марками, почему не предпринимаются меры против PEU? Юридически организация PEU, которая занимается проведением конференций разработчиков PostgreSQL, ничем не отличается от других некоммерческих организаций, связанных с проектом. Если PEU может владеть торговыми марками, то почему ещё одной некоммерческой организации - это не разрешено? Торговые марки, зарегистрированные на организацию Fundación PostgreSQL также общедоступны, открыты и бесплатны для любого использования в интересах сообщества PostgreSQL, как и торговые марки, зарегистрированные на организации PGCAC и PEU. Отмечается, что Fundación PostgreSQL изначально создана как независимая некоммерческая организация, в руководящем совете которой по уставу не может быть больше 40% представителей одной компании. По мнению Álvaro, PostgreSQL Core Team нельзя считать независимым, так как большинство членов данной команды трудоустроены в компаниях EDB и Crunchy. В Испании достаточно строгое законодательство в отношении некоммерческих организаций. Все решения и действия Fundación PostgreSQL проходят проверку в Министерстве юстиции Испании и не могут быть совершены в коммерческих интересах, в то время как канадская организации PGCAC не проходит подобных проверок и может любому лицу предоставить исключительное право на использование торговой марки. 15 июля 2021 года от имени PGCAC и PEU в суд Мадрида был подан иск против Fundación PostgreSQL, после которого было отправлено предложение о переговорах. Организация Fundación PostgreSQL в качестве условий передачи торговых марок предложила создать новую и полностью независимую организацию, которая будет заниматься торговыми марками и владеть всей интеллектуальной собственностью. Организации PGCAC и PEU, как и Fundación PostgreSQL, должны передать свои торговые марки новой организации. Устав новой организации должен быть согласован с сообществом и не допускать действий в интересах отдельных коммерческих компаний. Новая организация должна учитывать интересы всех заинтересованных сторон, включая разработчиков, связанных с PostgreSQL компаний, некоммерческих организаций и пользователей. После основания новой организации управляющий совет предлагается сформировать на основе команды PostgreSQL Core Team, но поставить его под контроль Генеральной Ассамблее из более широкого круга представителей сообщества. В качестве примера для копирования организационной структуры приведены Linux Foundation и Apache Software Foundation. PGCAC и PEU выступили против данного предложения.