Разработчики Ubuntu рассматривают возможность создания отдельной сборки с Unity 8

Команда разработчиков Ubuntu Desktop Team предложила сформировать отдельный временный вариант дистрибутива с пользовательским окружением на базе оболочки Unity 8, Qt 5 и нового графического стека на основе дисплейного сервера Mir. Новая сборка будет развиваться по аналогии с субпроектами, такими как Kubuntu, Xubuntu и Ubuntu GNOME. Оценка работы Unity 8 на основе принципиально иного графического стека в штатном окружении дистрибутива на основе X.Org сопряжена с определёнными трудностями и многие пользователи опасаются экспериментировать с установкой новой оболочки. По мнению разработчиков, наличие отдельной сборки, поддерживающей работу в Live-режиме, поможет поднять интерес к тестированию нового окружения без негативного эффекта для рабочих установок Ubuntu с Unity 7. В новой сборке также проще организовать тестирование приложений, развиваемых в рамках проекта Ubuntu Touch. Такой подход позволит обеспечить плавный переход на новое окружение, без принудительного навязывания замены версии Unity в одном из будущих выпусков Ubuntu. Сборки на основе Unity 7 и Unity 8 смогут сосуществовать одновременно до полной готовности Unity 8. В выпуске Ubuntu 16.04 сборку на основе Unity 8 планируется задействовать по умолчанию. Кроме того, можно отметить публикацию варианта эмулятора Ubuntu Touch для архитектуры x86. Эмулятор позволяет на обычной системе оценить работу оболочки Ubuntu Touch для портативных устройств с сенсорным экраном. Ранее эмулятор обеспечивал выполнение системного образа для архитектуры ARM, теперь возможно тестирование в эмуляторе образа, собранного для устройств на базе архитектуры x86. Для обладателей устройств Nexus 4, Nexus 7 и Nexus 10 представлен обновлённый вариант интерфейса Ubuntu Dual Boot для организации совместного использования окружений Ubuntu Touch и Android на одном устройстве. После установки системы двойной загрузки, пользователю предоставляется возможность быстрого переключения между окружениями Ubuntu Touch и Android. В новом выпуске представлены средства для обновления установленного образа Ubuntu из рабочего окружения Android или Ubuntu. Для установки обновлений Ubuntu на устройство достаточно в системных настройках выбрать пункт "Updates from Ubuntu". При наличии новых версий образов пользователю выводится специальное уведомление. Поддерживается отложенная загрузка образа, выполняемая только при подключения устройства к стационарной Wi-Fi сети.