Новые версии дистрибутивов Lightweight Portable Security 1.3.5 и Tails 0.12

Увидел свет релиз легковесного, переносимого и защищённого Linux-дистрибутива Lightweight Portable Security 1.3.5 (LPS), развиваемого специалистами Министерства обороны США с целью предоставления пользователям возможности безопасной работы с минимальным риском утечки персональных данных. LPS выполнен в виде LiveCD, используя который пользователь может избежать типичных угроз и утечек, возникающих вследствие активности вредоносного ПО, различных закладок и кейлоггеров. В частности, дистрибутив позволяет создать защищённую точку доступа к корпоративным и государственным ресурсам, а также для работы с важными web-сервисами, например, online-банками, используя для работы не вызывающий доверия ПК. Размер iso-образа 175 Мб, дополнительно поставляется расширенная редакция (382 Мб), отличающаяся включением в поставку OpenOffice.org, Thunderbird и Adobe Reader. В состав входит минимальный набор приложений, необходимый для работы в сети, таких как Firefox (с интегрированной поддержкой смарткарт CAC и PIV, а также с плагинами Java и Flash), PDF-просмотрщик, клиенты удалённого доступа для сервисов Citrix, Microsoft и VMware View, инструменты для шифрования файлов (Encryption Wizard) и создания шифрованных VPN-соединений. Дистрибутив рассчитан на обособленную работу с доступного только на чтение носителя, без монтирования локальных дисков и обращения к другим постоянным носителям данных. В новой версии дистрибутива осуществлено обновление программ: Firefox 10.0.5 ESR (плюс дополнения HTTPS Everywhere 2.0.5, NoScript 2.4.6), Thunderbird 10.0.5 ESR, Flash 11.2.202.236, Encryption Wizard 3.3.4, OpenSSL 0.9.8x, Java 1.6u33. Исправлена недоработка, мешающая использованию режима tethering для выхода в сеть через устройство с iOS 5.1. Одновременно представлен релиз специализированного Linux-дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.12, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. При загрузке с USB-накопителя поддерживается режим сохранения пользовательских данных между запусками дистрибутива. Размер загрузочного iso-образа 764 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. В состав новой версии включён вариант браузера Unsafe Web Browser для прямого выхода в Интернет минуя Tor с целью регистрации начального соединения через Captive-порталы в интернет-кафе и прочих публичных местах. В начальном диалоге теперь можно включить режим Windows camouflage, который позволяет притвориться Microsoft Windows XP. Обновлены версии программ: Tor 0.2.2.37-1~~squeeze+1, iceweasel 10.0.5esr-1, ядро Linux 3.2.20-1.