Рейтинг Rookies Award определил лучшие открытые проекты, созданные в 2012 году

Компания Black Duck Software, владеющая поисковой системой по исходным текстам Koders.com и социальной сетью для разработчиков и пользователей открытого ПО Ohloh.net, представила новую редакцию рейтинга Open Source Rookies of the Year, в котором отмечены лучшие новые открытые проекты, созданные в 2012 году. В качестве критериев определения лучших проектов были использованы такие показатели, как активность разработки (среднее число коммитов в день), размер сформированного сообщества и число упоминаний во внешних источниках. Параметры проектов были рассчитаны на основании данных из социальной сети ohloh.net и базы знаний Black Duck Software, в которой агрегируется информация из различных репозиториев и хостингов открытых проектов. Одновременно обобщены основные тенденции, наблюдаемые среди новых открытых проектов. В 2012 году отмечен рост интереса к проектам на языке JavaScript и продолжение бума мобильных приложений. В частности, наблюдается рост числа проектов, связанных с развитием фреймворков, платформ и инструментариев для разработки на JavaScript, упрощающих использование данного языка для построения крупных и сложных приложений. Из чаще всего выбираемых языков программирования выделены Python, Ruby и JavaScript. 5 из 10 проектов, представленных в рейтинге связаны с языком JavaScript, три проекта в рейтинге ориентированы на мобильные устройства. Победители рейтинга: Ansible - простое в использовании средство для управления конфигурацией, оркестровки, централизованной установки приложений и параллельного выполнения типовых задач на группе систем. Поддерживается широкий спектр дистрибутивов. На подконтрольные системы не требуется установка специальных агентов, все операции инициируются с управляющего сервера по SSH. Возможно написание модулей-расширений на любом языке программирования. Код Ansible написан на языке Python и поставляется под лицензией GPLv3. Chaplin.js - фреймворк для разработки web-приложений с использованием библиотеки Backbone.js, представляет собой надстройку с реализацией зарекомендовавших себя шаблонов проектирования. Поддерживаются AMD-модули, иерархия классов CoffeeScript, взаимодействие модулей через обработку событий по схеме публикация/подписка, модель MVC, маршуты в стиле Rails и т.п. Код написан на языках CoffeeScript и JavaScript, и поставляется под лицензией MIT. GPUImage - библиотека для iOS, позволяющая создавать фильтры и различные эффекты для обработки изображений и видео, выполняемые с использованием GPU-акселерации. Код написан на языке Objective-C. Hammer.js - JavaScript-библиотека для реализации управления жестами и поддержки мультитач в мобильных web-приложениях; InaSAFE - плагин к Quantum GIS для оценки влияния различных природных катастроф, таких как землетрясения, цунами или наводнения. Приложение позволяет рассчитать какая территория подпадает под действие катаклизма, людей из каких населённых пунктов следует эвакуировать и т.п. Код написан на языке Python и поставляется под лицензией GPLv3. Mojito - развиваемый компанией Yahoo! фреймворк для разработки web-приложений с использованием парадигмы MVC и компонентов JavaScript-библиотеки YUI 3 (Yahoo! User Interface). Web-приложения могут включать в себя гибридные модули-виджеты, которые без изменений могут выполняться как на сервере (используется Node.js), так и в браузере. Код Mojito распространяется под лицензией BSD. Sidekiq - простая и эффективная система обработки сообщений для приложений на языке Ruby. Проект доступен под лицензией LGPLv3+. Syte - пакет для организации работы персональных сайтов, содержащий готовые модули для интеграции с социальными сетями Twitter, GitHub, Tumblr, WordPress, Stack Overflow и т.д. Код написан на языке Python и JavaScript, поставляется под лицензией MIT. Bower - развиваемый компанией Twitter пакетный менеджер для web, который позволяет управлять установкой на сайтах таких ресурсов, как изображения, CSS и JavaScript, при этом учитывая зависимости между ними, проводя отслеживание версий и недопуская конфликтов Код Bower написан для платформы Node.js на языке JavaScript и распространяется под лицензией MIT. TypeScript - предложенный компанией Microsoft язык программирования, позиционируемый в качестве языка для разработки web-приложений. TypeScript расширяет возможности JavaScript, оставаясь полностью обратно совместимым, что сводит к минимуму затраты на адаптацию существующих приложений. От JavaScript новый язык отличается возможностью явного определения типов, поддержкой использования полноценных классов (как в традиционных объектно-ориентированных языках), а также поддержкой подключения модулей. Код экспериментального компилятора, транслирующего код TypeScript в представление JavaScript, распространяется под лицензией Apache. DCPUToolChain - ассемблер, компилятор, эмулятор и интегрированная среда разработки для виртуальных процессоров DCPU-16. Код написан на C/C++ и поставляется под лицензией MIT.