Canonical намерена добиться предустановки Ubuntu на 5% новых компьютеров

Крис Кеньон (Chris Kenyon), вице-президент Canonical по работе с OEM-производителями, сообщил на проходящем в эти дни саммите разработчиков об успехах сотрудничества с OEM и ODM производителями. В соответствии с планами Canonical в следующем году компания намерена довести долю ПК, поставляемых с Ubuntu Linux, до 18 млн. экземпляров, что соответствует примерно 5% от всех продаваемых ПК. По данным Кеньона в прошлом году по всему миру было продано 8-10 млн ПК с предустановленным Ubuntu Linux. Общая стоимость оборудования, на котором в прошлом году поставлялся Ubuntu составила 7.5 миллиардов долларов. Статистика по текущей активной пользовательской базе Ubuntu не приводится, так же не указаны данные о том, сколько пользователей продолжают работать в Ubuntu после покупки оборудования, а сколько заменяют предустановленную ОС. Дополнительно отмечается, что для укрепления взаимодействия с китайскими производителями Canonical намерена в скором времени открыть своё первое представительство в Пекине (в настоящее время для работы с азиатскими производителями уже открыт офис в Тайбэе, столице провинции Тайвань). Более 200 компьютерных магазинов Dell в Китае разместили элементы брендинга Ubuntu, сотрудники магазинов Dell прошли специальное обучение по Ubuntu Linux. Среди других объявлений на саммите разработчиков Ubuntu можно отметить: Компания Calxeda продемонстрировала 192-ядерный сервер на базе архитектуры ARM, поставляемый с Ubuntu Server 12.04. Сервер состоит из 48 плат, которые скомпонованы в корпусе размером 2U. Потребление каждой платы составляет 5 Вт. В своей вступительной речи Марк Шаттлворт сообщил о скором поступлении в продажу телевизоров и телеприставок с Ubuntu TV. В более отдалённой перспективе не исключается выпуск редакции Ubuntu для смартфонов. Упомянуты также глубокие сдвиги в области обеспечения качества будущих версий дистрибутива. Как уже упоминалось ранее, повышение качества будет достигнуто более осмотрительным подходом к выбору компонентов из upstream и расширением процесса тестирования, например, задействованием средств непрерывной интеграции. Скорость установки серверных систем на базе Ubuntu планируется довести до показателя не превышающего одной минуты.