Для текстовых редакторов KDE и IDE KDevelop представлена поддержка языка D

Анонсирован проект Lumen, в рамках которого создан плагин, позволяющий задействовать поддержку языка программирования D в интегрированной среде разработки KDevelop и текстовом редакторе Kate, а также других редакторах KDE, использующих компонент KTextEditor. Плагин обеспечивает поддержку автодополнения кода, семантического анализа и отладки (интеграция с GDB). В своей работе Lumen использует DCD, специализированный серверный процесс для обеспечения работы автодополнения кода в любом текстовом редакторе с поддержкой плагинов или скриптов.