Вышла бета-версия ALTLinux 6.0

Доступна для загрузки (iso, 3.6 Гб) бета версия серверного дистрибутива ALTLinux 6.0 "Кентавр", время поддержки которого составит 5 лет. Основные особенности дистрибутива: Установка серверных решений и типовых комплектов приложений для конечных пользователей с одного диска. Возможность развернуть типовые серверные и клиентские решения, например, web-сервер с базовым набором приложений (Apache, MySQL, PHP), на этапе инсталляции или через установку одного мета-пакета; Интеграция в дистрибутив SELinux; Использование GRUB2 в качестве загрузчика Работа инсталлятора через VNC; Возможность установки "минимальной системы" без альтератора, виртуализации, bind и т.п.; Реализация режима автоматизации процесса установки (kickstart).