Серверная версия Mandriva будет развиваться на базе Mageia Linux

Жан-Мануель Крозе (Jean-Manuel Croset), руководитель французской компании Mandriva, сообщил о некоторых планах по продолжению разработки продуктов Mandriva, после проведения реструктуризации и передачи управления в руки независимой организации. Предлагается использовать вместо ранее практикуемого принципа "один размер подходит всем" более дифференцированный подход, подразумевающий нахождение для каждого продукта и сервиса оптимальных путей сотрудничества с близкими проектами. В частности, серверные решения планируется развивать путем совместной работы и обмена технологиями с проектом Mageia, в рамках которого независимыми энтузиастами развивается форк Mandriva Linux. Планируется использовать Mageia в качестве базиса для создания серверного дистрибутива Mandriva. Десктоп и OEM-продукты, а также образовательные проекты, продолжат развиваться на базе текущих наработок Mandriva Linux, которые будут переданы в руки независимой организации. Пакет для управления рабочими станциями, мобильными компьютерами и серверами Pulse2 будет разрабатываться внутренней командой разработчиков с передачей кода проекту Mandriva Linux. Разработчики проекта Mageia опубликовали развёрнутый ответ на планы Mandriva в отношении совместной разработки серверного дистрибутива. Сообщается, что еще до анонса передачи разработки Mandriva Linux в руки независимой организации, с разработчиками Mageia связались представители Mandriva и предложили им войти в состав управляющего совета новой независимой организации. Разработчики Mageia категорически отклонили такое предложение, мотивируя своё решение тем, что проект Mageia уже сформировал хорошую модель управления и в него вложено много сил энтузиастов, поэтому они не собираются менять свои цели и методы работы, но будут рады подключению к разработке новых участников, на уже принятых в Mageia условиях. Кроме того, упоминается желание сохранить полную независимость от коммерческих компаний и отсутствие информации, кроме общих слов, о конкретных целях создаваемой Mandriva независимой организации. Что касается использования Mageia в качестве базиса для серверной версии Mandriva, то данное решение принято после предварительного обсуждения между представителями Mageia и Mandriva. Позиция в этом вопросе такова, что Mageia свободный проект и любой волен создавать на его основе производные продукты и принимать участие в его разработке.