Bitbucket напоминает о скором удалении репозиториев Mercurial и уходит от слова Master в Git

1 июля истекает время поддержки репозиториев Mercurial в платформе совместной разработки Bitbucket. О прекращении поддержки Mercurial в пользу Git было объявлено в августе прошлого года, после чего 1 февраля 2020 года было запрещено создание новых репозиториев Mercurial. На 1 июля 2020 года намечена финальная стадия отказа от Mercurial, подразумевающая отключение в Bitbucket всей связанной с Mercurial функциональности, в том числе прекращение работы специфичных для Mercurial API и удаление всех репозиториев Mercurial. Пользователям рекомендуется мигрировать на Git, воспользовавшись утилитами для конвертирования репозиториев, или перейти на другие хостинги открытого кода. Например, поддержка Mercurial предоставляется в Heptapod, SourceForge, Mozdev и Savannah. Примечательно, что изначально сервис Bitbucket ориентировался только на Mercurial, но начиная с 2011 года также стал предоставлять поддержку Git. Последнее время Bitbucket сосредоточил работу на развитии сервиса для управления полным циклом разработки ПО, а поддержка двух систем управления версиями тормозит и усложняет реализацию намеченных планов. Git выбран как более актуальный, функциональный и востребованный продукт. Кроме того, можно отметить решение Bitbucket прекратить использования по умолчанию слова "master" для основных веток, так как данное слово считается последнее время неполиткорректным, напоминает о рабстве и воспринимается как оскорбительное для некоторых участников сообщества. Разработчикам будет предложена возможность выбора своего варианта имени для основной ветки, такого как "Main". Ранее с подобным намерением выступили платформы GitHub и GitLab. Проект Git также планирует внести изменение для предоставления возможность разработчику самостоятельно выбирать имя для первой ветки при создании нового репозитория. При выполнении команды "git init" по умолчанию создаётся ветка "master". Первым шагом станет добавление настройки для изменения имени основной ветки для создаваемых репозиториев. Поведение по умолчанию Git пока сохраняется и вопрос изменения имени по умолчанию пока находится на стадии обсуждения, никакого решения в этой области не принято.