Новая версия online-конструктора дистрибутивов - SUSE Studio 1.3

После почти двух лет разработки компания SUSE представила новую версию SUSE Studio 1.3, сервиса для формирования сконфигурированной начинки виртуальных серверов и подготовки установочных образов (Software Appliance). Для размещения созданных в сервисе окружений поддерживается специальный каталог SUSE Gallery. Пользователю достаточно загрузить образ системы из каталога и получить полностью работающее и сконфигурированное решение, требующее минимальных усилий для внедрения. В настоящее время в сервисе зарегистрировано более 370 тысяч пользователей и сформировано более 1.8 млн виртуальных окружений, из которых 19 тысяч размещено в каталоге SUSE Gallery. Из особенностей новой версии отмечается появление средств для генерации и развёртывания окружений для облачных систем на базе платформы OpenStack, в том числе обеспечены механизмы интеграции с SUSE Cloud. Для уже установленных окружений подготовлен специальный агент для поддержания систем в актуальном виде, выполняющий функции автоматической синхронизации уже установленных и новых образов. В дополнение к ранее поддерживаемому формату виртуальных машин VMware VMDK в новой версии обеспечена нативная поддержка генерации образов в формате qcow2 для систем виртуализации на базе гипервизора KVM, а также предусмотрена возможность создания окружений для Microsoft Hyper-V.