Инструкция по установке дополнительной ОС на Chromebox и Chromebook

В статье показано как установить Ubuntu или другой дистрибутив Linux на устройства, поставляемые с Chrome OS. Изначально Chromebox и Chromebook поставляются с активной по умолчанию системой верификации процесса загрузки, которая допускает использование только прошивок Chrome OS, подписанных цифровым ключом производителя. Примечательно, что выпускаемые устройства снабжены штатным переключателем для перехода в отладочный режим для разработчиков, который позволяет легко установить другую операционную систему.