Компания HP открыла базовые приложения мобильной платформы webOS

Компания Hewlett-Packard завершила июльский этап открытия компонентов мобильной платформы webOS, на базе которых в сентябре планируется подготовить полностью открытый релиз Open webOS. Открыт код следующих составных частей webOS: В разряд открытых переведены базовые пользовательские приложения платформы, среди которых почтовый клиент, календарь-планировщик, система ведения заметок, часы, калькулятор, менеджер управления распределением финансов. Завершено открытие активной ветки разработки системного менеджера (System Manager), известного под кодовым именем Luna. Системный менеджер управляет выполнением web-приложений, отвечает за организацию работы интерфейса Card View, обеспечивает запуск приложений, формирует экран блокировки системы, управляет меню и статусной строкой. В представленном коде улучшена архитектура и обновлены компоненты QtWebKit и Qt. Следующей стадией, запланированной на август, станет формирование бета-выпуска Open webOS и публикация переработанной системы сборки. Ожидается, что с этого момента начнётся активное привлечение сил сообщества к развитию webOS, которое приведёт к портированию на новые аппаратные платформы и новые типы устройств, а также к интеграции поддержки популярных открытых технологий. Для упрощения проведения экспериментов с проектом будет сформирована специальная среда разработки, включающая в себя эмулятор и десктоп. Релиз Open webOS планируется построить на основе ядра Linux 3.3 или более поздней версии. Одновременно принято решение полностью избавиться от используемых в webOS проприетарных прошивок и закрытых драйверов. Open webOS изначально будет поддерживать только SoC для которых доступны открытые драйверы. К сожалению, изначально поставляемые с webOS устройства поддерживаться не будут, так как для них доступны только проприетарные драйверы сторонних производителей, без наличия открытых альтернатив. Те кто заинтересованы в использовании webOS для TouchPad могут использовать ранее опубликованную сборку Community Edition, включающую проприетарные компоненты.