Анимационная студия Mad Crew перешла на использование Krita

Разработчики растрового графического редактора Krita, входящего в состав развиваемого проектом KDE офисного пакета Calligra, сообщили, что шведская студия анимации и спецэффектов Mad Crew выбрала Krita для использования в своём рабочем процессе. В студии Krita будет использоваться в качестве основного инструмента для создания двухмерных рисунков. В настоящее время уже завершена стадия тестового внедрения, которая оставила только положительные впечатления и показала способность использования Krita совместно с пакетами VRay и Maya. Krita поддерживает многослойную обработку изображений и обладает большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Поддерживается большой набор графических планшетов для рисования от руки. Сообщается, что одним из факторов выбора указанного открытого ПО является наличие сервиса профессиональной технической поддержки. В частности был использован сервис компании KO GmbH, которая выпускает и поддерживает готовые для внедрения на предприятиях бинарные сборки Krita, распространяемые под названием "Krita Studio". KO GmbH непосредственно участвует в разработке Krita и возвращает в проект все изменения и улучшения, например, из разработок KO GmbH отмечается оптимизация производительности рисования градиентов и новая реализация холста на базе OpenGL.