Первый выпуск дисплейного менеджера SDDM

После трёх месяцев с момента основания проекта увидел свет релиз SDDM (Simple Desktop Display Manager) 0.1.0, динамично развиваемого легковесного дисплейного менеджера, претендующего на место базового менеджера входа в систему для KDE Plasma Workspaces 2. SDDM написан на языке C++ и состоит из работающего в режиме фонового процесса бэкенда и фронтэнда, написанного с использованием Qt/QML и отличающегося большой гибкостью в плане смены оформления. Из зависимостей используются только PAM, XCB и Qt. SDDM практически не ограничивает дизайнеров и позволяет создать любое оформление, построенное вокруг простого программного интерфейса, предоставляющего несколько callback-вызовов для аутентификации, перехода в спящий режим, завершения работы и т.п. Использование QtQuick для построения интерфейса даёт возможность применять анимационные эффекты и задействовать аппаратную акселерацию. При этом, код для определения интерфейса является достаточно компактным, например, тема оформления Maui состоит из всего 170 строк кода на QML. SDDM достаточно молодой проект и не все задуманные функции реализованы. В частности, отсутствует поддержка переключения раскладки клавиатуры, не поддерживается перевод интерфейса на разные языки и не реализован режим быстрого переключения пользователя.