Соглашение между Google и Mozilla продлено на три года

Организация Mozilla и компания Google официально анонсировали продление соглашения, в рамках которого поисковая система Google будет по умолчанию предлагаться в браузере Firefox в течение следующих трёх лет. Напомним, что прошлое трёхгодичное соглашение, формирующее около 80% дохода Mozilla, истекло в ноябре 2011 года. Сумма сделки не разглашается, но по данным из неофициальных источников размер перечислений составит около 300 млн долларов в год, что примерно в три раза больше, чем ежегодно перечислялось ранее.