Вторые открытые соревнования для детей и подростков по GNU/Linux

Детско-юношеский Центр Технического Творчества и Информационных Технологий Пушкинского района Санкт-Петербурга открыл регистрацию на вторые открытые соревнования для детей и подростков по GNU/Linux. Участникам будут предложены теоретические вопросы и практические задания различной степени сложности. Возраст участников: 10-17 лет. Регистрация открыта до 11 июня 2021 года. Участие бесплатно. Все участники получат дипломы. Соревнования пройдут в 2 этапа: Отборочный с 12 по 14 июня. Финал с 28 июня по 4 июля.