Выпуск альтернативных Android-прошивок CyanogenMod 11.0 M8 и Replicant 4.2 0002

Представлен восьмой промежуточный релиз мобильной платформы CyanogenMod 11.0 M8, который является третьим выпуском после изменения процесса разработки и отказа от формирования традиционных стабильных релизов в пользу более частых Milestone-обновлений, которые позиционируются как достаточно стабильные для повсеместного использования. Кодовая база M8 ответвлена от основной ветки, из которой формируются ночные сборки, 30 июня. Выпуск основан на Android 4.4.4. Основные новшества CyanogenMod 11.0 M8: Возможность закрытия доступа к избранным приложениям, которые перестают быть видны в типовых списках программ, включая все ланчеры и список установленных программ в настройках (но остаются видимы в списке запущенных приложений). Для выполнения скрытого приложения требуется ввести специальный ключ разблокировки, без знания которого программу не удастся запустить. Для упрощения доступа к скрытым программам представлена поддержка защищённых папок, которые позволяют сгруппировать несколько скрытых программ и обеспечить доступ к ним через одну комбинацию разблокировки; В боковую панель интерфейса для запуска приложений Trebuchet Launcher добавлена опция для вывода панели поиска; Поддержка всплывающих уведомлений, отображаемых системой в небольшом окне, независимо от текущего активного приложения и появляющихся в том числе в полноэкранных программах. Уведомления допускают совершения ответных действий, например, можно ответить на сообщений или удалить его. Проведена реорганизация настроек. Настройки Trebuchet вынесены из программы управления настройками в боковую панель. Настройки интерфейса разделены на три категории - статусная строка, уведомления и жесты. Все настройки экрана блокировки вынесены из категории "безопасность". Отдельно сообщается, что несмотря на публикацию в репозитории AOSP исходных текстов предварительного выпуска Android L, разработчики CyanogenMod не планируют начинать работу над выпуском CyanogenMod 12 до выхода финальной версии Android L. Решение объясняется тем, что опубликованный код является прототипом и все представленные в нём возможности и API могут поменяться до релиза. Такое изменение приведёт к выполнению двойной работы. Желающие протестировать предварительный выпуск Android L могут воспользоваться неофициальной прошивкой для смартфона Nexus 4 от сообщества xda-developers. О выходе новых прошивок также объявил проект Replicant, в рамках которого предпринята попытка создания полностью открытого варианта платформы Android, лишённого проприетарных компонентов и закрытых драйверов. Как и прошлый выпуск, обновлённый вариант прошивки построен на исходных текстах Android 4.2. По сравнению с оригинальной прошивкой, в Replicant произведена замена большой порции проприетарных компонентов, включая видеодрайверы, бинарные прошивки для Wi-Fi, библиотеки для работы с GPS, компасом, web-камерой, радио-интерфейсом и модемом. Прошивки Replicant 4.2 0002 подготовлены для следующих устройств: Nexus S (I902x), Galaxy S (I9000), Galaxy S 2 (I9100), Galaxy Note (N7000), Galaxy Nexus (I9250), Galaxy Tab 2 7.0 (P31x0), Galaxy S 3 (I9300), Galaxy Note 2 (N7100). Впервые прошивка подготовлена и для свободного телефона Goldelico GTA04, продолжающего развитие проекта OpenMoko. Статус поддержки той или иной модели можно оценить в данной таблице. Например, на GTA04 пока работает только звук, 2D-графика и GPS. Для работы Wi-Fi и Bluetooth для всех устройств требуется использование бинарной прошивки, отсутствует поддержка 3D, GPS (кроме GTA04), NFC и аппаратного декодирования медиаконтента. Телефония и мобильная передача данных реализованы для всех устройств, кроме GTA04.