Интервью с Уильямом Дж. Маккенном, юзабилистом GNOME

Андреас Прошофски (derstandard.at) взял очередное интервью у Уильяма Дж. Маккенна, лидера команды юзабилистов, работающих над GNOME 3. В ходе интервью были затронуты такие темы, как предназначение GNOME 3, причины запуска проекта GNOME OS, актуальное состояние проекта, изменения в файловом менеджере. В частности, Уильям говорит: «Мы всегда следовали за индустрией и старались сделать наш софт работающим на любых устройствах. Я бы хотел, чтобы свободное ПО запускалось на чём угодно. Но есть пределы того, что мы можем сделать с GNOME. Основным типом устройств, для которых мы проектируем GNOME3, являются ноутбуки, которые, как я думаю, сейчас являются преобладающим форм-фактором. Вторым целевым типом устройств для GNOME являются высокопроизводительные рабочие станции. Нас изрядно критиковали за это, говоря, что сейчас это никому не надо. Но на самом деле многие до сих пор их используют, так что мы пытаемся сделать работу GNOME на них безупречной. Более желанной целью являются планшеты... Так что нам нужен гибридный подход, совмещающий точное позиционирование курсора на рабочих станциях и ноутбуках с тач-вводом на мобильных устройствах.» О публикации Бенджамина Отте, в которой утверждалось, что в проекте всё разваливается, и разработчиков всё меньше: «Я смотрю на вещи несколько иначе... У проекта действительно был кризис, когда мы не знали, что делать дальше, когда нам не хватало целей и видения будущего для проекта. Это было в конце цикла разработки GNOME2. Но мы собрались с силами и сформировали представление о том, что хотим делать дальше. По этому пути мы в течение некоторого времени и следуем. Я вижу здравую критику нашего проекта, но вот уменьшения количества активных участников не наблюдаю... Кого в действительности стало меньше, так это тестировщиков, особенно внутри циклов разработки. Тому есть ряд причин, и как раз поэтому мы сейчас обсуждаем, как упростить тестирование GNOME.» Об удалении части функций из файлового менеджера Nautilus и направлении его разработки в целом: «Не думаю, что конечная версия Nautilus будет выглядеть так, как она выглядит сейчас. Нужно понимать, что сейчас есть лишь крайне нестабильные, промежуточные релизы. Эта история ещё не дописана. Что касается разделённого вида в Nautilus, всегда сложно понять по отзывам, как много людей им реально пользовались. Понятно, что те, кто действительно пользовался дополнительной панелью, недовольны изменениями. С другой стороны, найти её можно было только если вы точно знали, где искать... Поиск в файловом менеджере был попросту сломан. Он либо работал с Tracker, либо нет, и решение об этом принимается на этапе компилирования Nautilus. При этом Tracker индексирует лишь ограниченное число типов данных, а обычный поиск по файлам может длиться минуты. Поэтому мы хотим сделать так, чтобы файловый менеджер можно было действительно использовать для нахождения файлов. Для перетаскивания файлов туда-сюда он и сейчас годится, но и только.» О разнице в работе команды GNOME и Canonical (Unity): «Мы работаем как сообщество и делаем всё в открытую, что разительно отличается от того, как работает Canonical. У этого есть свои плюс и минусы. Те, кто рано подключается к разработке, может участвовать в обсуждении планов. Но это значит и то, что люди вместо этого могут слишком рано начать жаловаться. Всё зависит от того, что вы из себя представляете как человек. Возможность видеть процесс изнутри со всеми предварительными набросками и экспериментами вдруг оборачивается статьями, вокруг которых возникают флеймы из серии "О, господи, да что же они делают?!". Если бы мы работали как Canonical, мы бы выпускали наружу только готовое, сразу с пресс-релизом.» О том, считает ли Уильям среду СПО агрессивной: «Мир СПО для меня ничем не отличается от остального мира. Недовольные всегда заметнее довольных. Мне кажется, именно об этом забывают те, кто пишет о GNOME3 — что многим он вообще-то нравится. Если вам что-то нравится, и оно просто работает, это становится частью рутины, и у вас нет особых причин всё время об этом говорить. Нам действительно надо слушать людей, которым не нравится наша работа, и пытаться понять, в чём заключается суть проблем, с которыми они сталкиваются. Когда вы пытаетесь это делать, грубость, в которую порой обёрнуты эти высказывания, отступает на задний план. Лично я читаю практически всё, что пишут о GNOME и каждое утро просматриваю сохранённый поиск по онлайновым медиа, социальным медиа, списки рассылки. Я читаю практически всё — в качестве упражнения на извлечение полезных данных из мнений.»