Обновление nginx 1.4.7 и 1.5.12 с устранением опасной уязвимости в реализации SPDY

Доступны обновления стабильной (1.4.7) и находящейся в разработке (1.5.12) веток http-сервера nginx с устранением уязвимости (CVE-2014-0133) в модуле ngx_http_spdy_module. Проблема проявляется в переполнении буфера при выполнении специально сформированных запросов по протоколу SPDY и может потенциально привести в выполнению кода атакующего с правами рабочего процесса nginx. Следует отметить, что реализация протокола SPDY носит экспериментальный характер и не включена по умолчанию. Проблема затрагивает все версии nginx, начиная с 1.3.15, собранные с поддержкой модуля ngx_http_spdy_module без использования отладочного режима ("--with-debug"), в которых в файле конфигурации активирована опция "spdy" в директиве "listen".