Для встраиваемых систем определена "флагманская" версия Linux-ядра

В результате обсуждений, проведенных на двух последних саммитах, разработчиков Linux для встраиваемых систем, сообщество решило определить конкретные версии Linux-ядра, как "флагманские версий", с целью уменьшения фрагментации версий и уменьшению затрат на поддержание актуальной кодовой базы. В списке рассылки, Тим Бёрд (Tim Bird) объявил, что версия 2.6.35 будет первой флагманской версией для встраиваемых систем, и она будет поддерживаться (по крайней мере) Sony, Google, MeeGo и Linaro. Тим пояснил: «Во-первых, необходимо разъяснить, что значит флагманская версия. Это означает, что поставщикам и производителям встраиваемых систем будет предложено использовать конкретную версию ядра для разработки программного обеспечения, интеграции и тестирования. Кроме того, профессиональные разработчики и сообщество согласны работать вместе для долгосрочного поддержания стабильной флагманской версии ядра (до объявления следующей флагманской версии), в целях разделения затрат и повышения стабильности и качества». Под разделением затрат подразумевается обмен исправлениями, дополнениями и результатами разработок, с целью уменьшения повторных работ производимых обособленными фирмами и разработчиками. В настоящее время каждый из производителей, использующих Linux в своих устройствах, выбрав в качестве отправной точки определенную версию ядра, вынужден в последствии до миграции на новую версию своими силами поддерживать данное ядро в актуальном состоянии, адаптируя важные патчи и реализуя необходимые улучшения. Например, компания Google изначально использовала в платформе Android версию Linux-ядра 2.6.27, в которой накопился огромный объем расходящихся с основной веткой ядра изменений, что вызвало большие трудности при последующей миграции на ядро 2.6.32. Использовать последние "ванильные" версии ядра мешает то, что много времени уходит на подготовку и тестирование прошивки, в ядро как правило интегрируются дополнительные проприетарные компоненты, такие как драйверы для устройств, производители которых не намерены открывать программные спецификации. Таким образом, получается, что в поставляемых сегодня новинках потребительской электроники невозможно использовать последние версии ядра, а к моменту окончания жизненного цикла устройства ядро уже успевает сильно устареть и потерять актуальность для основного сообщества разработчиков. Дополнительно можно отметить, что сообщество уже достаточно давно выделяет из общей массы выпусков ветки с длительным сроком поддержки, к которым относятся 2.6.16, 2.6.27 и 2.6.32.