Unigine проводит конкурс разработки игр для Linux

Российская компания разработчик игрового 3D-движка Unigine объявила о проведении конкурса, направленного на стимулирование разработки компьютерных игр для платформы Linux. В качестве приза за разработку лучшей 3D-игры для Linux компания Unigine Corp готова предоставить бесплатную лицензию на свой игровой движок, что даст команде энтузиастов возможность в последующем заняться созданием полноценных игровых приложений. Заявки принимаются до 10 декабря, для участия в конкурсе допускаются как уже ранее выпущенные игровые приложения, так и проекты находящиеся в разработке. В настоящее время компания Unigine работает над созданием многоплатформенной игры Oil Rush, которая войдет в число игр для Linux с наиболее качественной 3D-графикой.