Четвёртый альфа-выпуск инсталлятора Debian 9 "Stretch" с прекращением формирования CD-образов

Началось тестирование четвёртого альфа-выпуска инсталлятора следующего значительного релиза Debian - "Stretch". Основные изменения: Прекращено формирование полных наборов образов на CD, которые в настоящее время включают более 80 компакт-дисков и почти не востребованы пользователями. Поставка минималистичных CD-образов netinst будет продолжена. Кроме того, на базе Xfce будет сформирована однодисковая CD-сборка для десктоп-систем; Из интерфейса установки удалены все опции выбора альтернативных вариантов первого CD, так как начиная с Jessie выбор типа рабочего стола осуществляется через систему tasksel. Для приложений на базе gtk2, Qt4 и Qt5 по умолчанию включены средства для людей с ограниченными возможностями, позволяющие при необходимости запускать систему голосового чтения с экрана; В скрипт проверки наличия на компьютере других установленных ОС добавлена поддержка Windows 10; Драйвер ath10 обновлён для поддержки беспроводных чипов qca6164; Для платформы MIPS осуществлена сборка ext4, MMC, MMC_BLOCK, OCTEON_MMC и различных драйверов в форме модулей. Добавлен пакет fb-modules с драйвером для GPU AMD Radeon.