Компания Oracle сократила число претензий к Google в разбирательстве, связанном с Java

В судебном разбирательстве Oracle против Google, связанном с нарушением интеллектуальной собственности компании Oracle в платформе Android, отмечены перемены. Компания Oracle отозвала претензии, связанные с патентом 6192476, описывающим технологию контроля доступа к ресурсам. Таким образом число патентов, в нарушении которых обвиняется Google, сокращено до пяти, а общее число претензий до 14 (изначально Oracle обвинял Google в нарушении 7 патентов и предъявлял 132 претензии). Кроме того, стало известно, что представители Oracle по требованию суда пересчитали размер ущерба и вместо изначально заявленных и ничем не обоснованных 2.6 миллиардов долларов пришли к заключению о нанесении ущерба в диапазоне от 129 до 169 млн долларов.