Обновление комплекта программ для работы в сети ФИДО - fidoip 1.0.5_2

Вышло обновление кросс-платформенного самонастраивающегося пакета программ для работы в Фидонете методом Fido over IP для Linux, FreeBSD, Windows и DragonFly BSD. В версию 1.0.5_2 добавлена поддержка ОС DragonFly BSD, а также подготовлен установочный пакет для коммуникаторов Nokia Internet Tablet Nxxx. Используя комплект fidoip, можно легко и быстро подключится к сети Фидонет — всё что нужно, это связаться с системными операторами сети, список которых приведён в подробной документации к пакету, а также скачать пакет программ версии 1.0.5_2 с сайта проекта. Международная некоммерческая компьютерная сеть Фидонет обеспечивает свободный обмен информацией для пользователей многих стран мира, все абоненты сети пользуются информацией бесплатно. Для того чтобы узнать более подробную информацию о сети Фидонет, об её преимуществах и недостатках по сравнению с Интернетом, предлагается прослушать 40-минутный подкаст "Beta & Pushkin", который не так давно посвятил Фидонету свой очередной выпуск.