Армия США планирует использовать платформу Android в военных коммуникаторах

Несмотря на то, что Армия США потратила 500 млн. долларов и 20 лет на создание персонального устройства для обеспечения связи и навигации для солдат, командование планирует перейти к использованию в качестве таких устройств коммуникаторов на базе платформы Android. В данный момент уже поставлена задача по разработке набора приложений TactSA (Tactical Situational Awareness Application Suite), предназначенного для организации координирования военных миссии и обеспечения постоянной связи командования с солдатами. Среди заявленных функций отмечено наличие чата, поддержки обмена файлами и передачи видео. Для обеспечения связи в малонаселенной местности планируется реализовать специальный P2P-протокол, функционирующий в условиях большой потери пакетов и при продолжительных обрывах связи. Вся информация будет передаваться только в зашифрованном виде.