Окончательное решение по делу Бернарда Бильски, касающемуся патентования ПО

В известном судебном разбирательстве "Bilski против Kappos", являющемся предпосылкой для прекращения выдачи патентов на программное обеспечение, на данный момент поставлена точка. Верховный суд США окончательно отказал в выдаче патента Бернарду Билски на метод деловой деятельности (хеджирование финансовых рисков), но также и постановил, что проверка "механизм или преобразование", которую ранее суд применял как эксклюзивную норму, не является единственным тестом на патентоспособность. Суть проверки "механизм или преобразование" в том, что патентуемые процессы должны быть привязаны к конкретному механизму или устройству и должны преобразовывать предмет в другое состояние на физическом уровне. Многие в свободном сообществе надеялись, что суд подтвердит постановление суда низшей инстанции, что дало бы оружие для борьбы с патентами на ПО, которые часто не могут пройти вышеупомянутый тест. Реакция центра Software Freedom Law Center (SFLC) была мгновенной. Председатель центра Ибен Моглен (Eben Moglen) сказал, что "Путаница и неясность, стоящие за этим постановлением, гарантируют, что проблемы, отражённые в деле Bilski против Kappos, снова всплывут в Верховном Суде, после того, как много денег будет потрачено впустую и многие инновации будут остановлены". Также была высказана мысль, что суд упустил возможность ясно заявить о том, что идеи не подлежат патентованию, и что отказ в выдаче патента Бернарду Билски - это только избавление от симптома, а не лечение причины.