Компания Microsoft признала нарушение лицензии GPL в утилите для Windows 7

После обвинения в нарушении GPL, компания Microsoft организовала внутреннее разбирательство, которое показало, что действительно в утилите Windows 7 USB/DVD Download Tool имело место заимствование кода, распространяемого под лицензией GPL. В заявлении Microsoft утверждается, что утилита была разработана сторонним субподрядчиком, который, к сожалению, оказался не чист на руку. Несмотря на это компания Microsoft взяла на себя ответственность, принесла извинения за недосмотр при проверке кода и пообещала опубликовать на следующей неделе исходные тексты утилиты под лицензией GPLv2. В будущем Microsoft планирует усилить аудит поступающего от субподрядчиков кода, чтобы не допустить подобные нарушения открытых лицензий. Основное предназначение USB/DVD Tool – это расширение возможностей пользователя по инсталляции Windows 7. С помощью этого инструмента пользователь мог не только загрузить оплаченный им дистрибутив с сайта Microsoft Store, но и записать его на DVD или USB-накопитель, с которого затем можно было загрузиться и установить систему.