Новый бета-выпуск проприетарного видеодрайвера NVIDIA - 195.36.03

Для платформы Linux выпущен проприетарный видеодрайвер NVIDIA 195.36.03, имеющий статус бета-версии. Основные изменения: Добавлена неофициальная начальная поддержка 7 версии драйверного ABI интерфейса X.Org, реализованного в xorg-server-1.7.99.2. Устранены регрессивные изменения, приводившие к зависанию при использовании опции "TVStandard" совместно с видеокартами серии GeForce 6 и 7; Добавлен обходной вариант решения проблемы с некоторыми ноутбуками AUO, выводящими через EDID неверную информацию о параметрах экрана; Увеличено максимального число слайсов, поддерживаемых VDPAU для потоков MPEG-2, так как из-за меньшего количества не играл для 1 региона DVD с фильмом "Рождественские Истории".