Компания Mozilla объявила об увольнении 250 сотрудников

Компания Mozilla сообщила о существенном сокращении персонала и закрытии представительства в Тайбэй (Тайвань). Из компании будут уволены примерно 250 сотрудников, а около 60 работников будут переведены в другие команды. С учётом того, что в компании работает приблизительно 900 человек, увольнения коснутся около 30% персонала. Ключевой причиной сокращения называется желание удержаться на плаву в условиях кризиса, вызванного пандемией коронавирусной инфекции COVID-19. Отмечается, что осознавая важность старой модели, подразумевающей распространение бесплатных сервисов, в сложившихся условиях компания вынуждена начать присматриваться к другим возможностям ведения бизнеса и альтернативным ценностям. Предстоит выработать бизнес-модель, которая позволить достичь оптимального баланса между социальной и общественной пользой и возможностями получения выгоды для бизнеса. Из областей на которые будет сосредоточено внимание компании называется развитие новых продуктов, которые позволят получить дополнительные источники дохода. В первую очередь планируется инвестировать в такие сервисы, как Pocket, VPN, хабы, Web Assembly, а также продукты связанные с безопасностью и защитой конфиденциальности. Дополнительно для поддержки этих продуктов будут созданы новые команды, отвечающие за дизайн ("Design and UX team") и применение методов машинного обучения (Machine Learning team). Firefox продолжит быть флагманским продуктом, но его развитие будет сосредоточено на функциональности для пользователей, ценой сокращения инвестирования в разработку таких возможностей, как инструменты для web-разработчиков, внутренний инструментарий и наращивание функциональности платформы. Смежные возможности, связанные с безопасностью и приватностью, будут переданы в команду "Products and Operations team", отвечающую за разработку новых продуктов. Также будут пересмотрены методы взаимодействия компании с сообществом, нацеленные на более активное привлечение волонтёров. Дополнение 1: Под увольнения попала вся команда реагирования на угрозы (Threat management team), занимавшаяся выявлением и разбором инцидентов, а также часть команды Security team. Увольнения затронули команду Mozilla Research, занимавшуюся разработкой движка Servo, написанного на языке Rust. Уволены все сотрудники из команды MDN (Mozilla Developer Network). Дополнение 2: Запущен проект Mozilla Lifeboat, на котором различные IT-компании предлагают свои вакансии для уволенных сотрудников Mozilla. К инициативе присоединились в том числе такие компании, как Red Hat, Google, Facebook, Apple, GitHub и Amazon. Дополнение 3: По неофициальным данным в ноябре договор между Mozilla и Google о передаче поискового трафика будет продлён, что позволит на очередные три года обеспечить относительную финансовую стабильность Mozilla. Сделка с Google приносит примерно 400 млн долларов в год, что составляет 75-95% от дохода Mozilla.