Выпуск звукового редактора Audacity 2.4

Доступен релиз свободного редактора звука Audacity 2.4.0, предоставляющего средства для редактирования звуковых файлов (Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV), записи и оцифровки звука, изменения параметров звукового файла, наложения треков и применения эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Код Audacity распространяется под лицензией GPL, бинарные сборки доступны для Linux, Windows и macOS. Ключевые улучшения: Добавлена новая панель "Время", в которую из панели выделения диапазонов вынесена информации о времени записи/воспроизведения. Новая панель может перемещаться для увеличения размера, что полезно, например, когда человек находится далеко от экрана при записи собственного исполнения композиции на каком-то музыкальном инструменте. Добавлен новый режим визуализации звука, позволяющий одновременно видеть как параметры звуковой волны, так и спектрограмму (ранее, пользователь мог лишь переключаться между ними). Кнопки экспорта и импорта теперь доступны для всех эффектов, а не только для VST и AU. Добавлен новый модуль экспорта звука в формате Opus взамен нерабочего старого. Изменено поведение при изменении размера и перемещении меток. На спектрограммах в форме вертикальных чёрных полос теперь отображаются границы клипа. В контекстное меню добавлены опции для переключения между линейным и логарифмическим (dB) представлением звуковой волны. Добавлен новый эффект нормализации громкости (Loudness Normalization). Добавлен анализатор для измерения средних квадратичных уровней (RMS - Root Mean Square) в треке. Добавлен эффект "Noise Gate" который пропускает звук, превышающий выставленный пороговый уровень, но отфильтровывает звук, ниже этого значения. Добавлен эффект Spectral Delete для удаления выделенной области спектра.