Бета-версия драйверов Nvidia 195.22. Планы по выпуску 64-битных драйверов для FreeBSD

Началось тестирование новой серии проприетарных драйверов Nvidia 195.22, в которых отмечены следующие изменения: Поддержка технологии стереоскопического вывода данных NVIDIA 3D Vision Stereo в Linux для GPU серии Quadro; Поддержка R16F и RG32F опций в GLXFBConfig, при использовании GeForce 8 и более новых GPU; Поддержка A2BGR10 32-разрядной GLX визуализации на 30-разрядных экранах X Window, что позволяет использовать такие эффекты как частичная прозрачность окон. Для включения старого режима визуализации ARGB GLX в файле конфигурации X-сервера необходимо указать Option "AddARGBGLXVisuals" "False"; Улучшена поддержка VDPAU при использовании в многопоточных программах; изменены пути и имена устанавливаемых VDPAU библиотек для обеспечения соответствия политике проекта Debian; изменен метод обработки VDPAU очереди представления данных (presentation queue) с целью минимизации дрожания изображения; VDPAU отныне позволяет декодировать одновременно несколько потоков, без установки дополнительных переменных окружения; Изменено поведение NVIDIA X драйвера в ситуациях когда к GPU не подключено активных дисплеев. Ранее драйвер в таком случае симулировал наличие дисплея, сейчас драйвер не позволяет запустить X-сервер, если подключение дисплея не обнаружено. Для возврата старого поведения необходимо указать в конфигурации Option "ConnectedMonitor" "CRT" или перевести Quadro и Tesla GPU в режим "NoScanout" - Option "UseDisplayDevice" "none". Исправлены проблемы с использованием DisplayPort, например, нарушение отображения из-за ограничений в выставлении экранного разрешения при подключении 24-дюймовых мониторов Apple Cinema или DisplayPort2VGA адаптеров; Временно отключена опция UseEvents для GeForce 8 и более новых GPU, так как ее использование приводит к зависанию. Опция будет включена после устранения причин проблемы. Кроме того, от разработчиков из компании Nvidia поступила информация о подготовке к выпуску в декабре тестовой версии 64-разрядной сборки видеодрайверов для платформы FreeBSD. Ранее реализации таких драйверов мешало отсутствие некоторых механизмов работы с памятью в ядре FreeBSD, но в версии FreeBSD 8.0 все пожелания разработчиков Nvidia были учтены. Дополнительно в новых драйверах появится поддержка SLI, будет увеличена производительность X/OpenGL и шины PCI Express.