Релиз видеоредактора Pitivi 0.91

Спустя два года с момента прошлого стабильного выпуска представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа Pitivi 0.91, в которой представлено около 1300 изменений. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. Среди возможностей Pitivi можно отметить поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Pitivi 0.91 является первым выпуском, перешедшим с традиционного движка Pitivi на использование GES (GStreamer Editing Services, высокоуровневый API для использования плагинов GNonLin), что позволило расширить возможности и добиться заметного увеличения производительности и стабильности. Переход на GES позволил сократить размер кодовой базы Pitivi на более чем 20 тысяч строк кода. Кроме того, в новой версии выполнена адаптация для использования тулкита GTK+ 3.x и выполнено портирование для API GStreamer 1.x. Реализация шкалы времени переведена с использования виджета GooCanvas, использующего Cairo для отрисовки, на встроенные средства тулкита Clutter. Из других улучшений, добавленных в новой версии, можно отметить: Выполнен рефакторинг кода и переработана внутренняя архитектура; Упрощена структура меню, переработаны категории в каталоге доступных эффектов, выполнена общая полировка интерфейса, улучшены диалоги вывода ошибок, расширен диалог с отображением прогресса выполнения рендеринга, переработан виджет предварительного просмотра; Существенно переработана шкала времени, которая стала значительно удобнее и нагляднее, благодаря задействованию визуальных эффектов. Обеспечена плавная автоматическая прокрутка во время воспроизведения. При вырезании кусков теперь сразу виден предпросмотр результата. Существенно ускорен процесс формирования миниатюр на шкале времени, задействовано кэширование. Добавлен интерфейс для ручного управления слоями и перегруппировки слоёв. Панель инструментов теперь размещается вертикально. Обеспечено автоматическая настройка масштаба при добавлении в конец шкалы времени. Добавлен индикатор появления разрывов в клипе; Переработан интерфейс для работы с библиотекой медиаконтента. Изменена организация предпросмотра видеороликов (ролик теперь открывается в отдельном окне, что позволяет отобразить его без масштабирования). Для хранения миниатюр использована директория, определённая в спецификации Freedesktop, что позволило обеспечить совместное использование миниатюр с Nautilus/Totem. Импорт новых роликов теперь производится в асинхронном режиме, без блокирования работы интерфейса. Увеличена производительность, добавлена поддержка спецсимволов и расширены возможности механизма поиска видеороликов. Для предпросмотра изображений задействован штатный системный просмотрщик; Доведена до работоспособного состояния система автоматического создания резервных копий. Обеспечена поддержка автоматического сохранения и восстановления состояния динамически отсоединяемых вкладок и компонентов. Добавлено запоминание и восстановление позиций основных окон и выбранной директории рендеринга; Добавлена возможность сохранения текущего кадра в файл с изображением; Значительно ускорен запуск приложения. Существенно увеличена производительность воспроизведения видео и звука. Добавлены средства кэширования звука на диске; Добавлена функция автоматического скрытия панели в полноэкранном режиме; Обеспечена корректная поддержка unicode в именах преднастроек (теперь можно использовать не-ASCII символы и "/"); В виджет перехода по времени добавлена возможность ввода номера кадра; Для всех эффектов добавлены свойства для настройки анимации; Добавлена возможность временной приостановки процесса рендеринга; Добавлен редактор заголовков; Обеспечена защита от активации хранителя экрана во время воспроизведения и перехода в спящий режим во время рендеринга; Задействованы средства для автоматизированного тестирования интерфейса, которые позволяют постоянно контролировать работоспособность наиболее важных возможностей редактора;