Началось альфа-тестирование векторного графического редактора Skencil 1.0

После пяти лет стагнации вновь возрождено развитие Skencil, легковесного векторного графического редактора для GNOME, который в отличии от Inkscape и sK1 потребляет значительно меньше ресурсов. Разработка продолжена участниками проекта sK1, которые планируют перенести из своего проекта некоторые полезные возможности, сохранив при этом легковесность редактора. Другой целью разработки является апробация на Skencil процесса портирования с набора виджетов Tk на Gtk, с целью более полной интеграции с дескроп-окружением GNOME. В первой альфа версии Skencil 1.0 исправлены все серьезные ошибки и представлены следующие улучшения: Новая система сборки на базе distutils; Структура проекта переработана в стандартный Python-пакет; Исправлены ошибки компиляции и функционирования в Tk8.5/8.6; Исправлены проблемы отрисовки на 64-разрядных платформах; Исходный код очищен от смешанных отступов; Выполнена интеграция с Gtk для импорта цветовой схемы и шрифтов; Переработаны линейки с использованием встроенных шрифтов; Изменен дизайн и функционирование цветовой палитры; Исправлена русская локализация (обновлялась последний раз в 2003 году). Загрузить готовые бинарные пакеты для популярных Linux дистрибутивов можно на данной странице.