Акционеры Sun Microsystems через суд пытаются помешать сделке с Oracle

Акционеры компании Sun Microsystems организовали три независимых судебных разбирательства, направленных на остановку сделки по поглощению Sun Microsystems компанией Oracle. Руководство компании обвиняется в утверждении сделки без ее предварительного согласования с акционерами, многие из которых считают сделку несправедливой и неадекватной. После оглашения информации о поглощении прибыль Sun уменьшилась на 20%, что будет стоить компании 260 миллионов долларов, в случае отмены сделки с Oracle.