Вышел третий кандидат в релизы мобильной версии Firefox для платформы Maemo

Вышел третий кандидат в релизы веб-браузера Fennec 1.0 (мобильный Firefox) для платформы Maemo (планшетные ПК Nokia N900 и N810). Браузер базируется на одном движке с Firefox 3.6 и оптимизирован для использования на устройствах с сенсорным экраном и небольшим экранным разрешением. В данном тестовом выпуске была проведена дополнительная работа по увеличению производительности, проведен тюнинг параметров конфигурации для уменьшения времени загрузки страниц, увеличения отзывчивости интерфейса и повышения скорости масштабирования содержимого экрана. В Fennec 1.0-RC2 была временно отключена поддержка плагинов (не путать с расширениями/дополнениями), так как работа плагина Adobe Flash в настоящее время очень сильно понижает производительность браузера. Включить поддержку плагинов на свой страх и риск можно через настройки about:config. Финальный релиз Fennec 1.0 ожидается 30 января. Подробный обзор новшеств Fennec можно увидеть здесь.