В игре Alien Arena 7.65 ожидается сильно переработанный движок

Max Eliaser, один из разработчиков открытого сетевого шутера Alien Arena, анонсировал, что вместо версии 7.61 сразу будет выпущен релиз 7.65. Разработчик также отметил, что 3D движок игры перетерпел множество изменений в практически всех аспектах своей работы и стал гораздо лучше. Была реализована поддержка анимации моделей с ускорением рендеринга силами GPU, переделан рендеринг BSP и система рендеринга частиц (particle system). Это привело к тому, что движок стал намного быстрее и в данный момент по производительности обгоняет движки Qfusion, Quake2World и QTE. Это позволит получить довольно приличную картинку даже на low-end оборудовании. Тем не менее, разработчик отмечает, что хорошая поддержка low end оборудования не являлась единственной целью и игре есть что предложить и для обладателей более мощных видеокарт. Было увеличено разрешение lightmaps, что позволило сделать эффекты от освещения более четкими и чистыми. Была переработана система теней. Реализованы эффекты с использованием mesh-рендеринга. А с учетом существенного ускорения движка большинство этих возможностей смогут работать с приемлемой скоростью не только на самых топовых видеокартах. Также была проведена некоторая работа и над контентом, например нарисована новая модель брони, перерисованы спрайты простых предметов и так далее.