Доступен корректирующий релиз Ubuntu 8.04.4 LTS

Спустя шесть месяцев с момента последнего обновления LTS-выпуска Ubuntu вышел очередной корректирующий релиз Ubuntu 8.04.4, который является своеобразной контрольной точкой и отличается только обновлением установочных образов, с включением 77 исправлений серьезных ошибок и проблем безопасности. Отдельно отмечены следующие исправления: Программа установки: добавлена поддержка использования CD-образа для создания установочных USB Flash; добавлена возможность установки загрузчика Grub на JFS разделы; исправлена проблема проверки опции установки загрузчика lilo; Десктоп редакция: устранены проблемы с использованием SMB/CIFS на рабочем столе; устранен крах в коде NSSRWLock_LockRead_Util(); в поставляемую в составе Ubuntu 8.04 версию Pidgin бэкпортирована поддержка 16 версии протокола Yahoo Messenger; Серверная редакция: поправлен скрипт инициализации vblade, в котором наблюдались проблемы с сохранением pid-а; в скрипте инициализациии freeradius устранена проблема с выполнением действия 'reload'; Общие системные исправления: активирован "stack guard randomization" патч, поставляемый в системной библиотеке glibc в версии Ubuntu 8.10; обновлены файлы для управления переходом на летнее/зимнее время. Несмотря на то, что десктоп редакция Ubuntu 8.04 LTS будет поддерживаться до апреля 2011 года, а серверная - до апреля 2013 года, Ubuntu 8.04.4 является последней отдельно выходящей сборкой Ubuntu 8.04, в дальнейшем будут доступны только обновления пакетов, без выпуска каждые 6 месяцев на их базе установочных iso-образов.