Представлен минималистичный аудиоплеер Pogo 0.3

Вышел релиз Pogo 0.3, минималистичного музыкального проигрывателя, написанного на языке Python и являющегося ответвлением от проекта Decibel. Плеер отличается простым интерфейсом, поддерживающим формирование коллекции через сбор в одном месте разных каталогов с музыкой, что удобно в ситуациях когда музыкальный архив уже распределен по директориям, с привязкой директорий к альбомам. Интерфейс программы состоит из двух основных блоков: окно для просмотра дерева директорий и формируемый на основе выбранных файлов и альбомов список воспроизведения, снабженный функцией группировки альбомов. Из поддерживаемых форматов отмечаются: Ogg Vorbis, MP3, FLAC, Musepack, Wavpack и MPEG-4 AAC. Интересным новшеством версии 0.3 является функция быстрого поиска, позволяющая мгновенно отфильтровать определенные композиции по указанной маске. В новой версии также реализован более удобный режим добавления новых каталогов в список, теперь достаточно кликнуть правой кнопкой мыши на любом свободном месте экрана. Для работ с файлами через контекстное меню теперь возможен вызов внешнего файлового менеджера.