Состояние поддержки Wayland в Fedora 21

Разработчики Fedora Linux обобщили информацию об уровне поддержки Wayland в будущем выпуске Fedora 21. В настоящее время для запуска сеанса GNOME 3.14 поверх Wayland требуется установка пакета gnome-session-wayland-session, но к бета-выпуску его планируется включить в штатную поставку. Для запуска X11-приложений в окружении на базе Wayland предусмотрена возможность применения прослойки XWayland, которая пока не позволяет использовать функции 3D и работу в полноэкранном режиме. Работа Wayland поддерживается при использовании свободных драйверов для карт Intel, NVIDIA и AMD. Стабильность работы GNOME с использованием Wayland не вызывает нареканий, за несколько дней тестов в работе окружения рабочего стола не было зафиксировано сбоев. Для приложений ситуация с поддержкой Wayland ещё требует доработки. Несмотря на то, что почти все приложения GNOME уже адаптированы для выполнения в окружении Wayland, в выпуске Fedora 21 они выполняются при помощи XWayland, как и программы без поддержки Wayland, такие как Firefox и LibreOffice. Для запуска приложения без прослойки XWayland перед запуском программы следует установить переменную окружения "GDK_BACKEND=wayland", например для запуска gedit следует выполнить "GDK_BACKEND=wayland gedit". Из программ которые пока не поддерживают Wayland отмечены GNOME Software, Terminal, Empathy, Totem, PiTiVi, Sushi и различные 3D-игры. Некоторые ограничения, наблюдаемые в работе GNOME с использованием Wayland: Не работают и не будут работать возможности, требующие получения ресурсов извне приложения, так как получение таких ресурсов недопускается моделью изоляции (например, невозможно реализовать кейлоггер, получить скриншот экрана, узнать цвет пикселей). В будущем для реализации таких возможностей планируется подготовить специальный D-Bus API, для доступа к элементам которого у пользователя будет запрашиваться подтверждение полномочий; Невозможно изменить внешний вид курсора мыши при работе с использованием прослойки XWayland (например, курсор не меняется при его наведении на ссылку в браузере или для индикации возможности изменения размера окна); Изменение размера окон приложений, работающих через XWayland, пока оставляет желать лучшего, но для окон Wayland-приложений масштабирование выполняется даже более гладко чем при использовании X. При перезапуске GNOME Shell окна не восстанавливаются, как реализовать сохранение и восстановление сеанса в случае краха Mutter пока непонятно; Окна приложений, использующих Wayland, захватывают часть пространства вокруг. Например, при сворачивании окна на полэкрана, вокруг окна наблюдается заметный зазор. Подобные зазоры также возникают вокруг эскизов окон в обзорном режиме; Пока не поддерживаются некоторые управляющие жесты GNOME Shell. Например, не работает верхний левый угол, прокрутка для выбора приложений в обзорном режиме, отображение новых сообщений при выводе указателя за нижний край экрана; Не работают конфигурации с несколькими мониторами, не распознаётся внешний монитор.