Предложения по выполнению заявок импортозамещения Минкомсвязи

До 12 мая 2015 года Минкомсвязь принимает заявки на проекты по развитию направлений IT, предусмотренных планом импортозамещения, по которым будут финансироваться в 2015-2020 годах трудозатраты на разработку конкретных технологий. То есть государство будет компенсировать зарплату сотрудников, занятых доработкой нужных технологий. Компания Альт Линукс, как участник консорциумов по направлениям мобильные и настольные ОС, серверные ОС и СУБД (пункты 4,5,6 плана), ищет компании и организации (например, ВУЗы), которые готовы заняться разработкой и методологическим обеспечением за зарплату сотрудников. В качестве наиболее интересных направлений отмечается доработка серверного Linux-дистрибутива промышленного уровня.