Релиз Debian 6.0.4. Заморозка Debian 7 ожидается в июне

Доступна четвёртая корректирующая сборка Debian Squeeze - 6.0.4, в которую включены все выпущенные обновления и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.4 включает 87 обновлений, устраняющих серьезные проблемы со стабильностью, и 73 обновления с устранением уязвимостей. Использовать представленную сборку имеет смысл только для новых установок, системы установленные ранее могут получить все присутствующие в Debian 6.0.4 изменения через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 6.0.4 исправления проблем безопасности были доступны по мере выхода обновлений через security.debian.org и уже присутствуют на машинах пользователей. Из изменений в Debian 6.0.4 можно отметить: Улучшение инсталлятора: добавлена поддержка установки на системы с процессором POWER7; улучшено определение систем IBM pSeries; проведена оптимизация размещения загрузочного меню с целью корректного отображения на некоторых небольших экранах; обновлено используемое в инсталляторе ядро, в котором устранены уязвимости, добавлена поддержка сетевых карт Agere ET-1310 (драйвер et131x), SAS/SATA-контроллеров Intel C600 (isci) и контроллеров USB 3.0 (xhci). Удаление из репозиториев пакетов qcad и partlibrary в силу их невозможности дальнейшей поставки; Из состава пакета adolc удалены runtime-компоненты Visual C++, которые раньше поставлялись в директории windows/; Обновлены версии: антивирусного пакета ClamAV, системной библиотеки eglibc, библиотек ia32-libs, СУБД PostgreSQL 8.4.x; В пакете cpufrequtils обеспечена поддержка процессоров AMD E-350 (family 20) и улучшена совместимость с ядрами Linux 3.x; В libmtp добавлена поддержка устройств Motorola Xoom; Устранены регрессивные изменения и ошибки в коде поддержки Xen и в пакете qemu-kvm; В module-init-tools и rng-tools добавлена поддержка ядер Linux 3.x; Добавлены исправления в perl, в том числе устранена проблема приводившая к краху интерпретатора; В samba добавлена поддержка использования незашифрованных паролей для клиентов Windows с установленным обновлением KB2536276. Что касается следующего релиза Debian 7.0 "Wheezy", то заморозка пакетной базы запланирована на июнь, соответственно релиз может выйти в начале осени. Помимо ранее озвученных новшеств, ожидаемых в Wheezy, отмечается план по реализации ещё одной цели - поддержка создания защищённых сборок Debian (security hardening). В частности, планируется обеспечить поддержку в как можно большем числе пакетов флагов для сборки с использованием дополнительных методов защиты, таких как защита от переполнения стека, рандомизация значений в памяти и т.п. Кроме того, принято решение о поставке в составе релиза Wheezy ядра Linux 3.2, дополнительно будет поставляться rt-сборка ядра с realtime-патчами. Из достижений в подготовке релиза отмечается интеграция в ветку Testing пакетов с GNOME 3, Perl 5.14, Python 2.7, OpenSSL 1.0 и ICU 4.8.