Организация ICANN объявила об исчерпании пула адресов IPv4

Организация ICANN, которая занимается распределением IP-адресов в сети Интернет, официально объявила (PDF) об исчерпании пула свободных адресов IPv4. После выделения несколько дней назад двух больших блоков адресов (/8, 16.5 млн IP) организации RIR (Региональный Интернет Реестр) Азиатско-Тихоокеанского региона, оставшиеся 5 блоков были поделены поровну между пятью основными региональными регистраторами, согласно ранее подготовленному на этот случай регламенту. Данное событие должно ускорить переход Интернета на новый протокол обмена IPv6, который позволяет выделить 2^128 адресов (40-значное число), что, по идее, предоставит возможность отказаться от использования NAT, значительно упростит маршрутизацию в сети, позволит также отказаться от обязательной ручной настройки параметров доступа (IPv6 может работать автоматически без использования DHCP-сервера). Эксперты полагают, однако, что миграция с IPv4 на IPv6 может занять несколько, а то и десяток лет, а полный переход может потребовать все пятьдесят лет, потому что в мире существует огромное количество оборудования, которое не умеет работать по протоколу IPv6. Данный переход должен побить по стоимости ошибку 2000 года в сотни раз, ведь если для её исправления было достаточно добавить недостающие разряды в обработчики даты, то для IPv6 требуется переписывание огромного объёма кода, который порой уже никем не поддерживается, забыт, а его авторы более не существуют. Исчерпание IPv4 на данный момент не должно никак сказаться на работе Интернета - просто, начиная с определенного момента, организациям придётся начать использовать NAT для подключения новых клиентов. Также прогнозируется возможность продажи некоторыми компаниями пула неиспользованных адресов для того, чтобы удовлетворить потребность в белых адресах сети Интернет. В обозримом будущем протоколы IPv4 и IPv6 продолжат своё сосуществование, однако ответственным за покупку сетевого оборудования, рекомендуется проверить его потенциальную совместимость с новым протоколом, чтобы впоследствии избежать дополнительных трат. Для форсирования перехода на IPv6 и проверки работоспособности IPV6-инфраструктуры в реальных условиях 8 июня будет проведён день всемирного тестирования IPv6, в организации которого примут участие ряд крупнейших сетевых ресурсов, таких как Google.com, YouTube, Akamai, Yahoo! и Facebook.