Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.5

Cостоялся релиз EiskaltDC++, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и Advanced Direct Connect. Основные изменения после версии 2.2.4: Общие изменения Добавлены опции ядра: UseADLOnlyOnOwnList, AllowUploadOverMultiHubs, AllowSimUploads. Добавлена возможность сборки с miniupnpc версии 1.6. Поддержка версии 1.5 сохранена. Локальная копия miniupnpc обновлена до версии 1.6. Исправлено падение программы при использовании изменённого значения IpTOSValue (по умолчанию -1) без прав суперпользователя. Добавлено распознавание дополнительных полей из файл-листов FlylinkDC++: битрейты аудио, видео и разрешение. Исправлена сборка с Boost >= 1.48. Для работы переводчиков теперь используется веб-сервис Transifex. eiskaltdcpp-qt Теперь для сборки требуется GCC >= 4.5.0. (Используются возможности C++11) Исправлена сборка в Haiku OS. Задействован системный алгоритм проверки запуска лишь одного экземпляра программы. Множество новых методов теперь доступно через QtScript. Добавлено распознавание дополнительных полей из файл-листов FlylinkDC++: битрейты аудио, видео и разрешение. Информация отображается в тултипе для файла. Добавлена возможность очистки поисковой истории и истории каталогов загрузки при выходе или вручную. Добавлены некоторые опции в диалог настроек: ALLOW_SIM_UPLOADS (разрешить одновременную загрузку пользователем с разных хабов), search-history-items-number, download-directory-history-items-number, memorize-tth-search-phrases Освобождение разделяемой памяти при падении программы по сигналу SIGSEGV. Без этого программа запускалась лишь со второго раза. Актуально для unix-подобных систем, в MS Windows ошибка отсутствовала. Исправлена одновременная работа программы от нескольких пользователей. В unix-подобных системах используется переменная окружения LOGNAME для идентификации текущего пользователя, в MS Windows используется GetUserNameA. Исправлен поиск альтернатив для раздач. Исправлено контекстное меню в чатах на ADC хабах. eiskaltdcpp-gtk Поддержка сборки с Gtk < 2.24 прекращена. Добавлена возможность сборки с Gtk3 (опция -DUSE_GTK3 для cmake). Это экспериментальный режим. Возможны различные недоработки. Добавлено распознавание дополнительных полей из файл-листов FlylinkDC++: битрейты аудио, видео и разрешение. Информация отображается в дополнительных столбцах. Существенно переработан виджет поиска. В главное окно добавлен индикатор свободного места. Добавлены опции: use-native-back-color-for-text, show-transfers. eiskaltdcpp-daemon Добавлены опции командной строки: --verbose, --ip, --port, --rpclog, --uripath Добавлен JSON-RPC интерфейс eiskaltdcpp-cli Добавлен простой консольный интерфейс для управления демоном через JSON-RPC. Более подробный список можно найти в журнале изменений. В грядущих релизах запланировано: IPv6 в ядре DC++ Улучшение поддержки Lua-скриптов Следующий релиз программы ожидается 5 февраля 2012. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь. Как видно из журнала изменений, начиная с релиза 2.2.5 прекращена поддержка версий Ubuntu < 11.04 (Natty Narwhal) и Debian < 7.0 (Wheezy). Это связано с невозможностью сборки Qt и Gtk интерфейсов. Но вы можете самостоятельно собрать демона или использовать интерфейс командной строки при необходимости. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. Там же доступен небольшой FAQ, с которым желательно ознакомиться.