Релиз bittorrent-клиента KTorrent 4.3

Представлен релиз BitTorrent-клиента KTorrent 4.3, оптимизированного для использования в графическом окружении KDE. Одновременно доступен релиз связанной с проектом библиотеки libktorrent 1.3. Из наиболее важных изменений, можно отметить: Реализован переработанный вариант виджета для отображения списка торрентов с разделением по вкладкам (табам); Улучшена поддержка magnet-ссылок; Обеспечена поддержка работы с извлекаемыми накопителями; Исправления ошибок и мелкие улучшения.