Релиз KDE 4.12

Представлен релиз десктоп-окружения KDE SC 4.12. Выпуск KDE Software Compilation 4.12 состоит из трёх составных частей: базовой платформы, набора дополнительных приложений и десктопа Plasma. Бинарные сборки KDE SC 4.12 в скором времени будут подготовлены для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, openSUSE, ArchLinux и ROSA. Особенностью выпуска является то, что в выпуске использован рабочий стол Plasma Workspaces, не изменившийся с прошлой версии KDE 4.11 и содержащий только исправления ошибок. На смену Plasma Workspaces 4.11 придёт Plasma Workspaces 2, основанный на Qt5 и KDE Frameworks 5. KDE Plasma Workspaces 4.11 рассматривается как стабильный выпуск с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться на протяжении двух лет. Программные интерфейсы заморожены в процессе параллельной подготовки выпуска KDE Frameworks 5, намеченного на лето следующего года. Поэтому кроме продолжения развития приложений, изменения в ветке KDE 4.12 в основном связаны с устранением ошибок, оптимизацией производительности и полировкой существующих возможностей. Plasma Workspaces 2 будет базироваться на использовании технологии QtQuick2 и отличаться унификацией ранее разрозненных модулей, вместо которых будет подготовлено единое окружение, способное обеспечивать работу различных режимов интерфейса и взаимодействия с пользователем (клавиатура+мышь, сенсорный экран, пульт ДУ). Логика работы и QML-настройки интерфейса для разных типов интерфейса будут определены в специальных пакетах, между которыми можно будет переключаться на лету. Например, можно будет без перезапуска оболочки сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши. Из добавленных в KDE 4.12 улучшений можно отметить: В текстовый редактор Kate добавлена возможность подключения плагинов на языке Python и начальная поддержка Vim-макросов. Продолжена работа по реализации средств автодополнения кода: реализована расширенная логика сопоставлений, обработка аббревиатур и частичная поддержка сопоставления в классах. Например, ввод 'QualIdent' будет сопоставлен с вариантом 'QualifiedIdentifier'; Расширены возможности просмотрщика документов Okular: добавлен учёт жестких полей принтера, для формата epub обеспечена поддержка отображения звука и видео, улучшены средства поиска, реализована поддержка дополнительных трансформаций изображений на основе содержимого метаданных Exif. В файловом менеджере Dolphin реализовано несколько оптимизаций, позволивших сократить потребление памяти и ускорить операции сортировки и отображения файлов. В KMail добавлен блокировщик рекламы (adblock), реализована проверка грамматики, налажен процесс поиска. Добавлен интерфейс для импорта архивов почты в формате mbox и средство для перемещения почты в отдельную директорию для последующего архивирования; Добавлен редактор тем для создания шаблонов оформления элементов KDE PIM, в том числе для отображения адресной книги; В KAddressbook и KNotes добавлена поддержка визуальных тем для оформления выводимой на печать информации; В Kopete обновлён плагин OTR и добавлена поддержка вывода эскизов для передаваемых файлов (XEP-0264) в реализации протокола Jabber; В KGpg обеспечено отображение большей информации для пользователей, добавлена поддержка хранения паролей в KWalletManager с использованием GPG (подготовлен бэкенд GPG для kwalletd); В эмуляторе терминала Konsole добавлена возможность открытия в браузере отображаемых в консоли URL при клике на них с нажатой клавишей Ctrl; В KWebKit добавлена возможность автоматического масштабирования контента при изменении разрешения рабочего стола; Расширены возможности виртуального глобуса Marble: поддержка загрузки привязанных к местоположению фотографий, отображение рельефа местности, средства управления отображением слоёв, создание варианта интерфейса для платформ Android и Plasma Active; В UML-редакторе диаграмм Umbrello добавлена поддержка отрисовки ассоциаций с разными слоями, обеспечен наглядный отклик интерфейса после документирования виджета; В Cantor, интерфейсе для популярных математических пакетов, добавлен обновлённый бэкенд для Scilab и бэкенд для языка Python; В математическом пакете KAlgebra добавлена начальная поддержка матричных вычислений; В Krdc добавлена поддержка автоматического возобновления VNC-сеансов, прерванных из-за обрыва соединения; При сохранении файлов конфигурации в KWalletManager теперь обязательно требуется ввести пароль пользователя; В семантический движок nepomuk добавлен новый парсер запросов;