Официально представлен телефон T-Mobile myTouch 3G, на базе платформы Android

Официально представлена вторая модель телефона T-Mobile, основанного на платформе Google Android. Телефон получил название T-Mobile myTouch 3G, лишен выдвижной клавиатуры, имеет 3.2-дюймовый емкостный экран (HVGA) и 3.2-мегапиксельную камеру. В отличие от T-Mobile G1 новая модель более легкая и тонкая, снабжена аккумулятором повышенной емкости, заряда которого хватает на 6 часов интенсивной работы. Cбор предзаказов на новую модель начнется 8 июля, первая партия аппаратов будет выпущена в начале августа. Телефон будет продаваться по цене $199.99 при условии заключения контракта с абонентской платой, что на 20$ дороже T-Mobile G1.