В Linux ядре 2.6.38 замечены проблемы, приводящие к повышению энергопотребления

Ресурс Phoronix провел измерение энергопотребления портативных систем при выполнении одних и тех же задач под управлением различных версий Linuх-ядра. Протестировав ядра начиная с версии 2.6.35 и заканчивая последним тестовым выпуском 2.6.39, было выявлено неприятное регрессивное изменение, которое проявлялось тем, что начиная с версии ядра 2.6.38 энергопотребление всех протестированных ноутбуков возрастало на 10-30%. Сообщается, что выявленная проблема может негативно сказаться на качестве выходящего на днях релиза Ubuntu 11.04, основанного на ядре 2.6.38. Примечательно, что подобное поведение наблюдается даже при полной неактивности, когда система находится в режиме простоя, - разница в потреблении энергии при работе ядра 2.6.38 и более ранних версий составляет 18%. Дополнение: При тестировании различных версий Ubuntu, а также серверов и рабочих станций наблюдается аналогичная тенденция увеличения энергопотребления. В трекере ошибок Ubuntu имеется подтвержденное разработчиками уведомление о наличии проблемы (например, после установки тестовой версии Ubuntu 11.04 время автономной работы ноутбука сократилось с 4 часов до 2 часов 45 минут).