Обновление музыкального плеера Foobnix 2.6.06

Вышла новая версия музыкального плеера Foobnix, написанного на языке Python с использованием библиотеки PyGTK. Плеер поддерживает большинство популярных музыкальных форматов, включая CUE, MP3, MP4, AAC, WMA, Vorbis, FLAC, Speex и т.п. Поддерживается интеграция с Last.FM и ВКонтакте. Foobnix подходит как для прослушивания локальной музыкальной коллекции, так и для поиска музыки в сети и работы с интернет-радиостанциями. Обновление Foobnix 2.6.06 содержит: Добавлена поддержка Proxy Запоминание сессии VK, не нужно периодически вводить пароль; Возможность задать количество результатов поиска онлайн музыки; Возможность задавать горячие клавиши из нескольких кнопок; Сохранение настроек плеера при выключении системы; Улучшена стабильность и исправлены ошибки.