Конкурс видеороликов в честь двадцатилетия ядра Linux

Организация Linux Foundation анонсировала третий международный конкурс видеороликов, посвященный празднованию двадцатилетия с момента основания ядра Linux. В рамках конкурса пользователям предлагается создать небольшой ролик, демонстрирующий развитие Linux за последние 20 лет и подчеркивающий влияние, которое данная платформа оказывает на вычислительные системы, бизнес и культуру в наши дни. Работы на конкурс будут приниматься до 2 июля, после чего будет организовано общественное голосование, на основании которого будет отобрано несколько лучших работ. Лучший ролик из представленных работ выберет лично Линус Торвальдс. Победители будут объявлены на конференции LinuxCon, которая состоится с 17 по 19 августа. В качестве приза победителю будет оплачена поездка на одну из конференций: LinuxCon в Северной Америке, LinuxCon в Европе, SXSW 2012 или фестиваль фильмов в Лос-Анжелесе. По словам Аманды Макферсон (Amanda McPherson), вице-президента Linux Foundation, в истории Linux было много интересных моментов и практически нет предела для развития идей о том, как Linux может повлиять на развитие индустрии в будущем. Участники конкурса имеют шанс использовать своё воображение, чтобы заглянуть в будущее и представить в каких областях вычислительных систем и общественного уклада может проявить себя Linux. В качестве примера, представлен специально подготовленный к двадцатилетию Linux видеоролик "История Linux", который призван вдохновить участников конкурса и показать примерное направление развития творческой мысли. Также можно обратить внимание на победителей проводимых в прошлые годы конкурсов: 2009 год: 1 место: "What Does It Mean to be Free?". Автор Amitay Tweeto, дизайнер и консультант по проектированию пользовательского интерфейс из Израиля. 2 место: "The Origin". Автор Agustin Eguia, уругваец, живущий в Бельгии. Работает системным администратором и увлекается созданием анимации и 3D графики. 3 место: "Linux Pub". Sébastien Massé из Франции, профессиональный специалист по созданию аудио- и видео-эффектов в кино, закончил международную школу кинематографии в Париже. 2010 год: 1 место: ролик "Go Linux", акцент в котором сделан на возможности использования Linux на устаревшем оборудовании без необходимости покупки каждые несколько лет более мощного компьютера. 2 место: ролик "Create Something Unique" посвящен чрезвычайной гибкости Linux, возможности адаптации Linux-решений под собственные нужды и большому выбору готовых вариантов на любой вкус. 3 место: ролик "Free Your Computer", подчеркивающий мощь и независимость Linux. Правила конкурса: Возраст участников не моложе 18 лет; Продолжительность видео 30-60 секунд; Ролик не должен нарушать ни чьих прав и не оскорблять чувств зрителей; Видео может быть в любом формате: интервью, видеоролик с комментариями, скринкаст или что-то другое; Число работ которое может предоставить один участник не ограничено; В качестве критериев выбора лучших роликов названы: оригинальность, ясность излагаемый идей, способность заинтересовать людей и подтолкнуть к использованию Linux. Юмор приветствуется.