Релиз медиаплеера VLC 1.1.0. AOL добилась удаления поддержки SHOUTcast

Увидел свет релиз медиапроигрывателя VLC 1.1.0. К сожалению, начиная с версии 1.1 из поставки исключена поддержка потокового вещания в формате SHOUTcast. Причиной удаления модуля стала политика владельца данной технологии - компании AOL, которая потребовала у разработчиков либо удалить поддержку данного протокола из своего продукта, либо привести поддержку SHOUTcast в соответствие с лицензионными требованиями AOL, которые идут в разрез с принципами свободного ПО. В частности, лицензионное соглашение AOL разрешает реализацию технологии SHOUTcast Directory в открытом, свободном и бесплатном ПО только при покупке лицензии на данную технологию или при добавлении в сторонний продукт закрытого кода, показывающего пользователям рекламу AOL. Свободный проект Amarok принял аналогичное решение и прекратил поддержку SHOUTcast. В настоящий момент ведется работа по созданию модуля с поддержкой Icecast directory, открытого эквивалента проприетарной технологии AOL. Основные улучшения VLC 1.1.0.: Поддержка функции по акселерации декодирования медиа-потоков с задействованием процессоров GPU и DSP. Для акселерации декодирования H.264, VC-1 и MPEG-2 в Linux добавлена поддержка VAAPI, для платформы Windows подобное реализовано за счет привлечения DxVA2. На встраиваемых платформах обеспечена возможность использования OpenMax IL для выноса некоторых операций на плечи DSP; Добавлена поддержка новых кодеков и упаковщиков/распаковщиков медиа-контейнеров (muxer/demuxer): Улучшена поддержка медиаконтейнера MKV HD, решены проблемы с перемещениями по файлу, добавлены кодеки для звука 7.1; Добавлена поддержка субтитров Blu-Ray; Добавлен кодек с поддержкой метода сжатия без потерь, определенном в стандарте MPEG-4; Добавлена поддержка открытого компанией Google кодека VP8 и медиаконтейнера WebM; Поддержка звука в форматах AMR-NB, Mpeg-4 ALS, Vorbis 6.1/7.1, FLAC 6.1/7.1 и WMAS; Поддержка работы с файлами DVD-Audio (.aob); Возможность написания расширений на языке Lua. Новая техника написания дополнений отличается простотой, плагины на Lua могут быть использованы для обработки контента, интегрированы в плейлист или задействованы для расширения функциональности, например, для организации поиска мета-данных или субтитров в web. Уже написаны дополнения для загрузки связанной с исполнителем/фильмом информации с Wikipedia, IMDb, Last.fm; Улучшение интерфейса. Почти все графические плагины ( x11, glx и xv) переписаны с использованием XCB вместо Xlib. В интерфейс на базе Qt4 добавлена поддержка функций работы со списком воспроизведения; Оптимизация производительности, уменьшение нагрузки на CPU, сокращение потребления ОЗУ и минимизация ввода/вывода. По заявлению разработчиков скорость декодирования видео в HD-разрешениях возросла на 40%. Многие участки кода переписаны с задействованием оптимизации на языке ассемблер с привлечением инструкций SSSE3/SSE4 и ARM Neon; Новая библиотека libVLC и набор биндингов, добавлен новый биндинг для C++, а также phonon-бэкенд для Qt-приложений; Добавлена поддержка протокола SFTP; Переработка кода, связанного в выводом видео; Переработка и удаление многих модулей.