Линус Торвальдс прокомментировал ситуацию с драйвером NTFS от Paragon Software

При обсуждении вопроса разделения полномочий при сопровождении кода файловых систем и связанных с VFS драйверов, Линус Торвальдс выразил готовность напрямую принять патчи с новой реализацией файловой системы NTFS, если компания Paragon Software возьмёт на себя обязанности мэйнтенера файловой системы NTFS в ядре Linux и получит подтверждение от других разработчиков ядра, выполнивших рецензирование корректности кода (судя по всему, подтверждения уже имеются). Линус отметил, что среди разработчиков VFS ядра нет людей, отвечающих за приём pull-запросов с новыми ФС, поэтому подобные запросы можно отправлять лично ему. В целом Линус намекнул, что он не видит особых проблем с принятием в основной состав ядра нового кода NTFS, так как плачевное состояние старого драйвера NTFS не выдерживает критики, а к новому драйверу Paragon за год не было предъявлено существенных претензий. За год в списке рассылки linux-fsdevel для рецензирования было предложено 26 версий патчей ntfs3, в которых были устранены высказанные замечания, но вопрос включения в состав ядра застопорился в невозможности найти мэйнтейнера VFS, который мог бы принять решение по концептуальным вопросам - что делать со старым драйвером ntfs и реализовывать ли в новом драйвере устаревшие вызовы FAT ioctl. В текущем виде для принятия патчей необходимо обеспечить в ntfs3 совместимость с недавно внесёнными изменениями в API iov, из-за которых патч перестал собираться, и по возможности перевести код на использование fs/iomap (предполагается, что это не критично и адаптация может быть выполнена уже при нахождении ntfs3 в ядре). Код нового драйвера NTFS был открыт компанией Paragon Software в августе прошлого года и отличается от уже имеющегося в ядре драйвера возможностью работы в режиме записи. Драйвер поддерживает все возможности актуальной версии NTFS 3.1, включая расширенные атрибуты файлов, режим сжатия данных, эффективную работу с пустотами в файлах и воспроизведение изменений из журнала для восстановления целостности после сбоев.