Вторая альфа-версия ROSA Desktop 2012

Компания «РОСА» начала тестирование второй альфа-версии дистрибутива ROSA Desktop 2012. Для загрузки доступна DVD-сборка. размером 1.5 Гб. Вторая альфа-версия выпущена вместо запланированного бета-релиза, который отложен на более поздний срок. Указанное изменение не повлияет на дату финального релиза, который по прежнему ожидается 29 ноября. Основные особенности и версии ROSA Desktop 2012 Alpha-2: Новые версии компонентов: ядро Linux 3.5.5 KDE 4.9.2 LibreOffice 3.6.2 Firefox 15 Thunderbird 15 GRUB2 systemd-udev 189 dracut 23 X.Org 12 Экспериментальная поддержка загрузки на системах с UEFI; Для графических эффектов теперь по умолчанию используется OpenGL, что позволяет на большинстве машин задействовать дополнительные возможности композитного менеджера, такие как "размытость" полупрозрачного окна и куб рабочих столов. В случае если ускорение OpenGL не поддерживается адаптером, переходит автоматический откат на программную реализацию (XRender). Интерфейс для запуска приложений SimpleWelcome полностью переписан на QML, переработан дизайн, добавлены возможности группировки и перемещения иконок, организован вывод эскизов для недавних документов; Проведена оптимизация внутренней структуры панели для быстрого запуска RocketBar, которая стала потреблять существенно меньше ресурсов, особенно при операциях изменения размера и перемещения. Графический интерфейс апплета Rosa SysTray переписан на QML, переработан дизайн всплывающего окна, теперь его элементы отображаются в виде "тучки"; Графический интерфейс KDM переписан на QML, реализован список пользователей в виде ленты (карусели); Апплет для организации быстрого доступа к наиболее используемым каталогам и файлам StackFolder переделан в полноценный вплывающий апплет, что позволило избавиться от проблем при взаимодействии с другими программами. Организовано более тесное взаимодействие с KLook, теперь работают встроенные элементы управления контентом (прокрутки, смена страниц, и т.д.); Полностью переписан с использованием QML интерфейс для отслеживания активности пользователя в системе TimeFrame. Добавлена возможность просматривать локальные документы, изображения и видео на одной непрерывной ленте событий. Также можно просматривать свою социальную ленту из Facebook и Вконтакте. Реализована возможность фильтровать файлы по типу контента (картинка, документ, видео) и события в социальной ленте по типу аккаунта; Разработчики будут рады сообщениям о проблемных, неработающих устройствах, проблемах работы с UEFI машинами (здесь и здесь рассказано как подготовить образ для установки на такие машины), а также выявленных сбойных или неработающих программных компонентах. Сообщения об ошибках принимаются в багзилле.