Вышел bittorrent клиент Transmission версии 1.70

Вышел Transmission версии 1.70 - небольшой но достаточно функциональный клиент P2P протокола bittorrent, интересный прежде всего компактностью и скромными требованиями к системным ресурсам а также множеством доступных вариантов интерфейса пользователя (демон, командная строка, веб-интерфейс, интерфейсы на основе GTK и Qt а также нативный интерфейс для MacOS). Изменения: Все платформы: Добавлена поддержка DHT (для публичных торрентов). Добавлена настройка для перемещения и поиска данных торрента на диске. Сообщения JSON RPC могут быть на ~85% короче, уменьшая трафик и использование CPU. Используется системная копия библиотеки libevent вместо компилирования встроенной когда это возможно. Торрент теперь автоматически приостанавливается при проверке. Исправлены небольшие баги и утечки памяти. Mac: Удержание кнопки "option" при старте вызывает старт с приостановленными закачками. Web-клиент: Сильно увеличена скорость, особенно с большими торрентами. Исправлен баг версии 1.61 не позволявший добавлять торенты через вебинтерфейс. Добавлена возможность добавить более чем 1 торрент файл за раз. Торренты добавленные по URL всегда добавлялись в состоянии "паузы", игнорируя настройки. Комментарии и адреса анонса урезались в inspector`е. Поле "data remaining" field не обновлялось при достижении 0. Мелкие изменения дизайна GTK+: Исправлена проблема компиляции intltool Кнопка панели состояния переключающая режимы показа "ratio" теперь более явно похожа на кнопку. Исправлено отсутствие полос прокрутки в поле комментария торрент-файла, что не позволяло читать полностью слишком длинные комментарии. Qt: Исходный список торрентов был иногда некорректным. Опция "Add-torrent-and-delete-source" удаляла исходный файл даже если была ошибка при добавлении. Диалог настроек не показывал опцию "Stop seeding torrents at ratio" (прекратить аплоад при достижении указанного ratio).