Компания Huawei поставляет Android-смартфон ценой 80 долларов

Компания Huawei отметила успех по распространению в Кении смартфона IDEOS, продаваемого по цене всего 80 долларов. Несмотря на то, что 40% населения Кении зарабатывают менее 2 долларов в день, в этой стране уже продано более 350 тысяч телефонов IDEOS, что для развивающейся страны означает ошеломляющий успех. Смартфон поставляется с системой Android 2.2 и имеет вполне серьезные характеристики, которые незначительно отстают от современных Android-смартфонов, продаваемых в 10 раз дороже. Аппарат укомплектован 2.8-дюймовым сенсорным экраном (320x240, 262 тыс. цветов) , 256 Мб ОЗУ, 512 Мб Flash, MicroUSB, A-GPS, 3.2-мегапиксельной камерой, поддерживает WiFi 802.11n, Bluetooth 2.1, 3G/HSDPA. Время автономной работы составляет до 6 часов. Для сравнения смартфон Motorola Droid X2, стоимостью 700 долларов, поставляется с 512 Мб ОЗУ и 4.2-дюймовым экраном, а iPhone 4, стоимостью 800 долларов, 3.5-дюймовым экраном и 512 Мб ОЗУ.