Лидер Ubuntu обеспокоен неуважительным отношением в сообществе

Известный менеджер Canonical по работе с сообществом, Джоно Бэкон (Jono Bacon), изучив проблему личного взаимодействия внутри сообщества, выступил с инициативой, направленной на уменьшение уровня грубости и неуважительного отношения в комьюнити. Ниже представлен перевод его заявления: В последние годы возрос уровень нетерпимости, язвительных перепалок и переходов на личности при общении. И дело не в том, что люди придерживаются различных мнений, а в том, в какой форме это всё стало выражаться. Многие из тех, кто ушёл из комьюнити, в частном порядке объясняли, что они уходят потому, что устали от подобного поведения. Это были отличные программисты и отличные контрибьюторы. В течении многих лет я довольно спокойно относился ко всему этому, всегда старался успокоить тех, кто столкнулся с подобными ситуациями, говоря, что за всем этим нельзя забывать важность общей миссии по несению свободы народу, и нужно смотреть на вещи шире. Но с течением времени всё это стало беспокоить всё больше и больше. Я люблю наше комьюнити. Я не раз наблюдал, как люди жертвуют временем, которое они могли бы провести с семьёй и друзьями, чтобы быть полезными в той области, которая им интересна и важна, проявляя при этом поразительную терпимость и вежливость и чудеса бескорыстия. И не важно, где именно располагается их поле деятельности - Ubuntu, Fedora, OpenSuSE, GNOME, KDE, Linux. Их отличает ощущение личных прав и возможностей, работающих в итоге только на благо сообщества и проекта, к которому они присоединились. Поэтому невыносимо видеть, как подобных людей глубоко обижает неуважительное поведение других членов сообщества, зачастую не привнёсших почти ничего, кроме комментариев с галёрки. Мне всегда казалось, что я должен предпринять что-то по этому поводу, и вот недавно я поделился некоторыми из моих мыслей. Меня вдохновил "Кодекс поведения в Ubuntu", и опираясь на этот пример, я хотел сформулировать положения, которые напомнили бы некоторым из нас об основных правилах уважительного общения и ведения дискуссий. "Кодекс Ubuntu" оказался на удивление действенным инструментом в настройке уровня общения в Убунту. И действительно, основная масса обсуждений в комьюнити, придерживается рамок, указанных в этом документе. Я поделился моими планами с друзьями, это Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli), текущий лидер проекта Debian, и Джаред Смит (Jared Smith), текущий лидер проекта Fedora, и упомянул об этом в той заметке в блоге. Чуть ниже в той заметке я говорил о том, что постепенно мне казалось всё менее уместным публиковать мои мысли в качестве официального заявления и отдельного проекта, поэтому я вместо этого просто написал в блоге. Сразу пошли комментарии, частные и публичные, как в поддержку идеи, так и критические. В приливе вдохновения, а также понимая, что положительные отклики подразумевают, что я в состоянии помочь в решении затронутой проблемы, и прекрасно зная, что моего времени не хватит, на то, чтобы более плотно и поступательно взаимодействовать по этому вопросу со Стефано и Джаредом для того, чтобы разработать текст, который отражал бы всё Линукс-сообщество, я выложил заявление на сайт openrespect.org и сделал анонс. Я чётко указал, что это именно моё личное видение проблемы, и основные пункты таковы: Мы проявляем уважение ("respect", англ.,), когда судим о людях по тому, какие мысли и с каким смыслом они высказывают, а не по тому, какого они пола и социального происхождения Мы проявляем уважение не только, когда ведём себя цивилизованно при общении, но также когда признаём право за другими делать их собственный выбор, даже если мы с ним не согласны Мы проявляем уважение, обмениваясь мнениями чтобы добиться общего взаимопонимания и ясности принципов каждого, но кроме того проявить уважение - это предоставить человеку свободу идти своим путём без боязни преследований со стороны тех, чьи решения не совпадают с его решениями, или тех, кто видит другой смысл в свободе и открытости. Мы проявляем уважение, когда ведём честные, открытые и уважительные дискуссии для того, чтобы обогатить мировоззрение оппонента, а не для того, чтобы доказать, что оппонент неправ. Мы проявляем уважение, когда понимаем, что другие часто вкладывают сердце и душу в своё дело, и поэтому эмоциональны и уязвимы в своей привязанности к делу, особенно в моменты критики. А затем появилось множество статей в прессе, в блогах, а а также огромное количество комментариев, и в целом и то и другое отражало абсолютно полярные мнения по поводу OpenRespect. Я признаю, что за одними критическими замечаниями есть доля истины, за другими её меньше. Итак, сегодня, после всех статей, комментариев и обсуждений, на какой точке мы находимся? Я всё ещё убеждён, что решение этой проблемы - важная задача для всех нас. OpenRespect - это попытка, продиктованная самыми лучшими намерениями, вдохновить всех нас на ведение уважительных, конструктивных и вежливых дискуссий. Как я указывал ранее, это ни в коем случае не попытка запретить обмен различными мнениями и выказывание других точек зрения и подходов, но я убеждён, что все обсуждения и дискуссии должны опираться на твёрдую почву уважения и вежливости. Возможно, OpenRespect - не лучший способ подхода к важной проблеме, которую необходимо решить, и я с удовольствием выслушаю обсуждаемые предложения о других возможных путях того, как мы можем повысить уровень нашего общения и избежать неуважительного поведения. К примеру, предложение от Jef Spaleta о введении чего-нибудь типа оформленных рекомендаций или правил, согласно которым люди будут выражать беспокойство или критику решений или политик в том или ином проекте, мне кажется прекрасной мыслью. К сожалению, несмотря на уже накопившуюся коллекцию личных высказываний, приближающуюся по размерам к "Войне и Миру", я нахожусь в том же положении, что и в начале этой истории: я чувствую необходимость и ответственность за то, чтобы сделать что-то, чтобы разобраться с ситуацией, но я толком не уверен в том, что именно надо сделать.