Победитель шахматных соревнований был дисквалифицирован после нарушения лицензии GPL

Программа Rybka, на протяжении четырёх лет удерживающая лидерство в чемпионате мира среди шахматных программ, была навсегда дисквалифицирована Международной ассоциацией компьютерных игр после обнаружения факта заимствования части кода из открытых шахматных проектов Crafty и Fruit, распространяемых под лицензией GPL. Кроме того, создателю Rybka предписано вернуть все призы, заработанные на соревнованиях за 2007, 2008, 2009 и 2010 годы. Нарушение лицензии GPL не было выявлено несколько лет, так как Rybka распространяется на коммерческих условиях без предоставления исходных текстов. Разбирательство, выявившее нарушение правил соревнования и лицензии GPL, было инициирования после того, как пользователи обратили внимание на подозрительное совпадение в поведении Rybka и открытых программ при выполнении некоторых операций, например, наличии идентичных ошибок.