В кодовой базе GCC разрешено использование языка C++

Фонд свободного ПО и управляющий разработкой набора компиляторов GCC комитет принял знаковое решение - отныне в коде GCC разрешено использование языка C++. Ранее в исходных текстах GCC было допустимо использование только языка Си. Данное решение не означает, что GCC будет переписан на C++ и не навязывает данный язык, а лишь позволяет использовать C++ в тех местах, где его использование оправдано и удобно разработчикам. Список языковых возможностей и библиотек С++, а также стиль кодирования, которые разрешено использовать в кодовой базе GCC, еще не до конца определены и будут формализованы в ближайшее время. В качестве отправной точки рассматривается вариант ограничения допустимых при разработке компиляторов возможностей C++, лишь стандартом C++98. Новшества, представленные в проекте стандарта C++0x, а также такие элементы как нестандартные шаблоны, множественные наследования и исключения, поддерживаться не будут, но они могут быть разрешены в будущем, при возникновении необходимости. Иными словами в GCC допустимо использование привычных и легких для восприятия Си-программистами возможностей языка C++, применение которых не приведут к злоупотреблению.