Начались поставки игровой консоли Ouya, оснащённой платформой Android

Проект Ouya, собравший на Kickstarter более восьми с половиной миллионов долларов для разработки игровой приставки на базе платформы Android 4, анонсировал переход на завершающую стадию тестирования финального продукта, пригодного для использования конечными потребителями. Более того, разработчики приставки для подтверждения, что проект действительно является открытым, опубликовали все схемы, необходимые для самостоятельного создания приставки на 3D-принтере MakerBot. На первом этапе приставки будут отправлены участникам кампании на Kickstarter, отгрузка заказов через интернет-магазин и широкомасштабное распространение продукта начнётся 4 июня. До 4 июня не исключение продолжение расширения функциональности и интерфейса программное начинки. Стоимость приставки 99$. Характеристики: SoC NVIDIA Tegra 3 с четырёхядерным процессором ARM Cortex-A9 MPCore и 12-ядерным Nvidia GPU, 1 Гб ОЗУ, 8 Гб Flash, HDMI (1080p HD), WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth, Ethernet, порт micro-USB. Игры для приставки распространяются по принципу "free-to-try", подразумевающему обязательное предоставление пользователю возможности бесплатной предварительной оценки работы игры с последующей покупкой, только если игра понравилось. В настоящее время в каталоге Ouya уже доступны для использования 104 игры, включая игры Final Fantasy III, Beast Boxing Turbo, Stalagflight, Knightmare Tower и Save the Puppies. Создателям игры перечисляется 70% полученных от продажи игры доходов, 30% оставляет себе проект OUYA. Несмотря на то, что приставка основана на базе платформы Android, игры, купленные в Google Play не поддерживаются в Ouya. В будущем не исключается возможность, запуска созданных для Ouya игр на сторонних Android-устройствах. Для разработки игр предлагается инструментарий ODK (Ouya Development Kit), поставляемый под лицензией Apache 2.0. Создатели проекта рассчитывают, что комплектация устройства открытым программным обеспечением и предоставление открытых инструментов для разработки игр предоставит сообществу возможность непосредственного участия в развитии новой игровой платформы. Тем не менее, несмотря на открытых характер программной начинки, сразу заявлено, что некоторые части платформы не будут доступны в исходных текстах из соображений безопасности. Как правило, это компоненты, связанные с обеспечением выполнения платежей и покупки игр. Кроме того, сообщается, что открытость не нужно понимать как анархию и все предлагаемые для новой платформы игры подвергаются тщательному анализу на предмет соблюдения авторских прав и недопущение оскорбительных или вредоносных материалов.