Тестовая версия Opera 10.5 beta 1

Объявлено о выходе первой бета версии веб-браузера Opera 10.5, доступной для платформ Windows, Linux, FreeBSD и MacOS. К сожалению, в виду того, что разработчики отказались от использования библиотеки Qt, Linux версия браузера пока имеет очень много проблем: Неполная поддержка шрифтов; Нет поддержки технологии drag and drop; Не работает печать; Нет интеграции с KDE; Цвета браузера не наследуются от toolkit'a; Диалоги открытия и сохранения документа не работают, если в системе нет установленных либо Gnome, либо KDE. Flash ролики часто имеют неправильное расположение на странице. Cписок новшеств Opera 10.5 можно посмотреть по этому адресу (есть версия страницы на русском языке - для этого переключите язык сайта снизу страницы). 32х битные и 64х битные версии под Linux и FreeBSD можно загрузить здесь.