В Fedora не будут применяться обновления ядра Linux без перезагрузки

Джош Бойер (Josh Boyer), входящий в комитет FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающий за техническую часть разработки Fedora Linux, сообщил о намерении поставлять ядро Linux 4.0 в составе Fedora 22. При этом он отметил, что наиболее интересная возможность нового ядра - применение патчей к ядру без перезагрузки, будет бесполезна для пользователей дистрибутива в силу особенностей формирования обновлений к ядру. В сборках пакета с ядром 4.0 для Fedora 22 и Rawhide данная функциональность по умолчанию отключена. В Fedora практикуется поставка новых версий ядра при каждом обновлении, вместо портирования исправлений в изначально поставляемый в релизе пакет. Через механизм применения обновлений в live-режиме могут распространяться только мелкие исправления и устранения некоторых уязвимостей, в том время как переход с одной версии ядра на другую по-прежнему требует перезагрузки. Дополнительно можно отметить перенос начала бета-тестирования Fedora 22 на 21 апреля. Релиз ожидается 26 мая.