Обзор новшеств, ожидаемых в GIMP 2.8

В статье подготовлена подборка новшеств, которые ожидаются в GIMP 2.8 или уже реализованы в SVN-версии GIMP 2.7. Краткое резюме: Главное направление развития GIMP 2.8 - продолжение перевода кода на GEGL (Generic Graphics Library), что позволит увеличить глубину цвета на канал (сейчас только 8 бит на канал ), использовать цветовые схемы CMYK и LaB. Возможность привязки ключевых слов (тегов) к кистям, текстурам и градиентам, с возможность последующего быстрого поиска заданных элементов; Прямой ввод текста на холсте, без промежуточного окна ввода; Вейвлетные фильтры, которые формируют для обрабатываемого изображения заданное число слоев, в каждом из которых сохранен вариант с различным уровнем детализации (от контуров к мелочам); Слои, изображение в которых представлено в векторном виде; Возможность группировки слоев, через логическое объединение слоев в папки. После выхода Gimp 2.8 планируется реализовать новый однооконный интерфейс, базирующийся на концепции вкладок (табов). Появится реализация слоев выполняющих корректировку и задающих определенные эффекты. В один инструмент будут объединены функции проекции, искажения, поворота и масштабирования. Кроме того, разработчики GIMP завершили формирование списка заданий, предлагаемых к реализации в рамках программы Google Summer Of Code 2009. Например, предлагается написать плагин экспорта в PDF, реализовать метод фрактального масштабирования, переработать некоторые элементы управления, реализовать различные улучшения, связанные с GEGL.