Релиз свободного видеоредактора Avidemux 2.8.0

Доступна новая версия видеоредактора Avidemux 2.8.0, рассчитанного на решение простых задач по нарезке видео, применению фильтров и кодированию. Поддерживается большое число форматов файлов и кодеков. Выполнение задач может быть автоматизировано при помощи очередей выполнения заданий, написания скриптов и создания проектов. Avidemux поставляется под лицензией GPL и доступен в сборках для Linux (AppImage), macOS и Windows. Среди добавленных изменений: Добавлена возможность конвертирования HDR-видео в SDR с применением различных методов тональной компрессии. Возвращён кодировщик FFV1, удалённый в ветке 2.6. Добавлена возможность декодирования звуковых треков TrueHD и их использования в медиаконтейнерах Matroska. Добавлена поддержка декодирования формата WMA9. Переработан интерфейс предпросмотра результатов применения фильтров, в котором теперь можно бок о бок сравнить результат фильтрации с оригиналом. В фильтр 'Resample FPS' добавлены опции для интерполяции движения и наложения. На навигационном ползунке предоставлена возможность пометки разрезов (границ сегмента), а также добавлены кнопки и горячие клавиши для перехода к помеченным разрезам. В менеджере видеофильтров предоставлена возможность временного отключения активных фильтров. Добавлена настройка для загрузки в обратном порядке последовательно именованных изображений, что может использоваться для создания видео, проигрываемого задом наперёд, через экспорт выделенных кадров в JPEG и их загрузки в обратном порядке. Во время воспроизведения реализована навигация при помощи клавиш или перемещения ползунка. В фильтре кадрирования при предпросмотре реализована поддержка полупрозрачной зелёной маски. Повышено качество режима автоматического кадрирования. В фильтрах "Resample FPS" и "Change FPS" добавлена поддержка частоты обновления кадров до 1000 FPS, а в фильтре "Resize" максимальное итоговое разрешение увеличено до 8192x8192. Улучшено масштабирование для HiDPI-экранов при предпросмотре. В плагине с кодировщиком x264 добавлена возможность изменения свойств цветов. В диалоге смены позиции в ролике разрешена вставка значений в формате 00:00:00.000. Звуковое устройство PulseAudioSimple заменено на полноценную поддержку PulseAudio с возможностью управления громкостью из приложения. Переработан интерфейс аудиометра. Встроенные библиотеки FFmpeg обновлены до версии 4.4.1.