Производители проприетарного ПО все чаще манипулируют термином "открытый"

Участились случаи представления под термином открытого ПО продуктов не имеющих отношения к открытому коду. Среди производителей проприетарных решений становится привычным рекламировать продукты как открытые, открыв только API. Например, недавно компания General Telecom анонсировала программный маршрутизатор RouteNGN, позиционируемый как "модульное решение с открытым исходным кодом" и ссылающийся на возможность загрузки исходных текстов с GitHub. На деле же открытым оказался лишь код промежуточной библиотеки, предоставляющей API к полностью закрытой платформе.