Началось бета-тестирование KDE 4.11

Представлена бета-версия десктоп-окружения KDE 4.11, которая ознаменовала перевод кодовой базы на стадию заморозки, при которой вся запланированная функциональность уже реализована и усилия разработчиков переключены на тестирование, исправление ошибок и оттачивание новых возможностей. В настоящее время готовые для установки пакеты с тестовой версией KDE доступны для Arch Linux и вскоре будут подготовлены для Kubuntu, Fedora, openSUSE, Gentoo и OpenMandriva. Релиз ожидается 14 августа. Выпуск KDE 4.11 станет последним значительным обновлением рабочего стола Plasma Workspaces, в дальнейшем в рамках ветки 4.x для Plasma будут выпускаться только корректирующие обновления, а все усилия разработчиков будут сосредоточены на разработке оболочки Plasma Workspaces 2, которая войдёт в состав KDE 5, основанный на Qt5 и KDE Frameworks 5. KDE Plasma Workspaces 4.11 рассматривается как стабильный выпуск с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться на протяжении двух лет. Приложения, библиотеки и runtime-компоненты KDE 4 продолжат своё развитие, поэтому не исключается появление выпусков KDE SC 4.12 и 4.13, но оболочка Plasma в данных версиях будет оставаться неизменной. Из добавленных в KDE 4.11 улучшений можно отметить: Интеграция в оконный менеджер KWin экспериментальной поддержки запуска полноценного десктопа в окружении Wayland. Работа организована через использование бэкенда к KWin для трансляции ввода и вывода через композитный сервер Weston. Реализация пока имеет характер начального прототипа и требует для запуска ручных манипуляций в командной строке. При запуске поверх Wayland работа окружения организована с использованием X-сервера Xvfb, который непосредственно не занимается выводом на экран и используется как промежуточное звено, гарантирующее полную совместимость со всеми приложениями. KWin осуществляет рендеринг не в окно X, а на поверхность Wayland. Функциональность работы KWin в роли полноценного композитного сервера Wayland пока не готова; Улучшение поддержки OpenGL в KWin, в том числе добавление возможности создания базового контекста OpenGL 3.1 и задействование расширения GL_ARB_robustness для повышения ошибкоустойчивости. В новый выпуск KWin также внесены оптимизации, позволившие снизить нагрузку на CPU и сократить потребление памяти при работе бэкенда OpenGL. Реализация многих десктоп-эффектов переписана с использованием JavaScript, что позволило упростить сопровождение кода. Обеспечена поддержка сборки KWin в режиме C++11; Интеграция KScreen, новой системы упрощённой настройки многомониторных конфигураций для KDE. KScreen отличается кардинальным упрощением процесса настройки параметров размещения десктопа на нескольких мониторах, позволяя в наглядном режиме на лету менять настройки без использования классических предварительных конфигураторов. KScreen, насколько это возможно, автоматизирует процесс настройки - достаточно подключить второй монитор и пространство рабочего стола автоматически будет расширено вправо на новый экран. Для каждой выбранной конфигурации по умолчанию будет выбрано максимально возможное экранное разрешение. При закрытии крышки ноутбука, если к нему подключён внешний монитор, экран этого монитора автоматически становится первичным, а экран ноутбука временно отключается. После отключения внешнего экрана настройки запоминаются и при дальнейшем подключении экрана используется ранее выбранный режим; Продолжена работа по переводу компонентов рабочего стола Plasma на использование технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе Qt Quick позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления - интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Работа виджетов на основе Qt Quick ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma, но виджеты на Qt Quick имеют более привлекательное визуальное оформление и лучше поддерживают работу на устройствах с сенсорными экранами. На базе Qt Quick подготовлен набор дополнений Plasma Quick, которые позволяют обеспечить более плотную интеграцию с системой и предоставляют более функциональные варианты приложений и компонентов Plasma. В новом выпуске с использованием Qt Quick переписан виджет с реализацией менеджера задач (Task Manager). Переработан виджет контроля состояния заряда аккумулятора, который теперь показывает заряд всех аккумуляторов, используемых в системе, и более точно отражает статус заряда на пиктограмме; Ускорение работы системы индексации в семантическом движке Nepomuk. Пересмотр метода индексации позволил добиться увеличения скорости чтения данных в 6 раз, по сравнению с прошлыми выпусками KDE 4. Процесс индексации разделён на две стадии: В первую очередь производится получение общей информации, такой как тип и имя файла, которая сразу становится доступна в движке. На втором этапе выполняется загрузка вторичных данных, требующих дополнительного разбора контента, таких как теги MP3 и информация об авторе. Кроме того, обеспечена поддержка индексации документов в формате odt и docx, расширены средства резервного копирования и восстановления метаданных Nepomuk, переписан на QML интерфейс управления Nepomuk; В медиапроигрыватель Juk добавлена поддержка формата Ogg Opus и обеспечена возможность исключения отдельный директорий при рекурсивном поиске. В редактор изображений Kolourpaint добавлена поддержка формата WebP. В Okular обеспечена поддержка отката изменений в редакторе форм и аннотаций; Многочисленные улучшения в менеджере персональной информации Kontact, в том числе увеличение скорости индексации данных PIM, новый редактор оформления вывода заголовков сообщений, поддержка изменения на лету размера встраиваемых в сообщения изображений, устранение проблем при взаимодействии с Google Calender, поддержка импорта настроек и данных из почтового клиента Trojita и большое число мелких исправлений;