Почтовая служба США перешла на использование Linux

Почтовая служба США (USPS), перевела 1300 своих серверов, на которых работает собственная система отслеживания посылок, ежедневно обрабатывающая более 40 миллионов транзакций, на использование Linux. Процесс смены операционной системы занял более одного года. Основная проблема заключалась в портировании на Linux исходного кода Системы отслеживания, который был написан на Коболе. В итоге это оказалось дешевле, чем переписывать его полностью. Миграция представляет собой часть более широкого плана по стандартизации программного обеспечения на базе открытых исходных кодов. Основной целью миграции является, - снижение операционных издержек и увеличения количества транзакций, которая может обрабатывать система. USPS не желает обсуждать точные данные, от экономии средств при переходе с Sun Solaris на HP и SUSE Linux, но видимо существенная. Прошлая модернизация программного обеспечения сервиса доставки USPS была проведена 15 лет назад.