Компания Google начала борьбу с разработчиками независимых сборок Android (дополнено)

Компания Google направила требование прекратить нарушение интеллектуальных прав авторам проекта CyanogenMod, в рамках которого создана популярная альтернативная сборка платформы Android, ориентированная на выпускаемые на базе данной платформы телефоны (HTC G1, HTC Dream и т.п.). Претензии Google связаны с помещением в сборку ряда проприетарных приложений, включаемых в состав официальных прошивок Google. Среди таких приложений называются программы для работы с картами, каталогом программ (Market), Gmail, Talk, YouTube и т.д. Данные приложения подлежат обязательному лицензированию в случае если, производитель телефонов захочет использовать их в составе модифицированной прошивки. У разработчиков альтернативных прошивок сейчас три выхода: договориться о мирном урегулировании ситуации с Google, исключить нарушающие права Google приложения из комплекта или разработать для них свободные альтернативы. В настоящий момент разработчики проекта CyanogenMod, число пользователей которого достигло 30 тысяч, вынуждены были удалить все установочные образы своей сборки с сайта. Дополнение 1: В блоге Google появилось разъяснительное сообщение. Неофициально, разработчики Android из Google осудили действия юридического отдела компании, подошедшего к решению проблемы излишне формально, без предварительного согласования с людьми, работающими над платформой. Дополнение 2: Основной разработчик сборки CyanogenMod сообщил в своем микро-блоге о том, что разработка временно заморожена, но через некоторое время будет подготовлена редакция без нарушающих лицензию программ, после чего недостающие компоненты постепенно будут восполнены свободными аналогами. Инцидент вызвал резонанс в сообществе разработчиков Android. Один из участников сообщества начал работу над созданием свободной замены проприетарным утилитам.