Информационно-развлекательная система Ё-мобиля будет основана на платформе Android

Инженерами компании "ё-АВТО" принято решение использовать в информационно-развлекательной системе "ё-мобиля" мобильную платформу Android. По замыслу разработчиков проекта, возможности платформы Android позволят расширять функциональность ё-мобиля с помощью стороннего программного обеспечения. Владелец ё-мобиля сможет самостоятельно устанавливать различные приложения: от развлекательных приложений и электронной почты до средств автоматизации работы служб доставки и такси. Также будет предоставлена возможность легкой настройки пользовательского интерфейса. С целью обеспечения безопасности, загрузка, установка и настройка приложений будет недоступна во время движения. Следует отметить, что издание "За рулем" скептически относится к проекту "ё-мобиль", считая этот проект имиджевым, направленным на увеличения политического веса его основателя. По мнению экспертов издания "За рулем" нереально выйти за пределы концепта и запустить ё-мобиль в серийное производство, обеспечив заявленные технические и стоимостные характеристики. Для этого у создателей проекта нет ни опыта, ни ресурсов, ни тестовых полигонов, ни производственных мощностей. Дополнительно можно напомнить, что в приборной панели российского спортивного автомобиля Маруся (Marussia), используется компьютер на базе процессора с архиректурой ARM, который работает под управлением встраиваемого варианта ОС Linux.