Выпуск десктоп-окружения Cinnamon 4.8

После шести месяцев разработки сформирован релиз пользовательского окружения Cinnamon 4.8, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell, файлового менеджера Nautilus и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2 c поддержкой удачных элементов взаимодействия из GNOME Shell. Cinnamon основывается на компонентах GNOME, но эти компоненты поставляются как периодически синхронизируемый форк, не связанный внешними зависимостями с GNOME. Новый выпуск Cinnamon будет предложен в дистрибутиве Linux Mint 20.1, который планируется выпустить в середине декабря. Основные новшества: Улучшена поддержка дробного масштабирования, упрощён подбор оптимального размера элементов на экранах с высокой плотностью пикселей (HiDPI). Улучшена поддержка отображения в системном лотке пиктограмм с уведомлением о состоянии приложений на базе Qt и платформы Electron. Переработаны пиктограммы в системном лотке и добавлены символьные пиктограммы, адаптированные для экранов с высокой плотностью пикселей. В апплет переключения раскладки клавиатуры добавлена возможность цикличного переключения раскладки нажатием средней кнопки мыши. На использование XAppStatusIcon переведены апплеты Blueberry, mintupdate, mintreport, nm-applet, mate-power-manager, mate-media, redshift и rhythmbox, что позволило придать системному лотку целостный вид. XAppStatusIcon выносит отрисовку пиктограммы, всплывающей подсказки и метки на сторону апплета, и использует DBus для передачи информации через апплеты, а также событий о кликах. В апплет XappStatusIcon добавлена возможность обработки событий прокрутки колесом мыши и реализована новая функция, похожая на gtk_menu_popup(), упрощающая портирование приложений с GtkStatusIcon. Добавлен менеджер web-приложений, позволяющий создавать ярлыки на часто используемые сайты для быстрого открытия в отдельном окне без элементов интерфейса браузера по аналогии с запуском обычных приложений. Программа совместима с менеджером web-приложений ICE, используемом для аналогичных задач в дистрибутиве Peppermint OS. Добавлена возможность быстрого доступа к списку наиболее востребованных файлов, избранных пользователем по аналогии со списками выбранных программ и каталогов. Список избранных файлов отображается в отдельной секции меню приложений, через отдельный апплет, в диалоге выбора файлов, в боковой панели файлового менеджера и в некоторых других приложениях. Как и закреплённые файлы при просмотре содержимого каталогов избранные файлы отображаются в верхней части списка. Добавление в избранный список осуществляется через пункт "Add to Favorites" в контекстном меню. Набор JavaScript-биндингов CJS переведён на использование JavaScript-движка SpiderMonkey 78 (Mozjs78). Изменён процесс обеспечения совместимости с дополнительными компонентами (spice). Вместо явной привязки к номерам версий Cinnamon дополнения теперь воспринимаются как по умолчанию совместимые со следующими выпусками Cinnamon, что избавляет разработчиков от необходимости каждый раз изменять номер привязанной версии, если совместимость не нарушается. В случае нарушения совместимости, невозможность работы с определённым новым выпуском Cinnamon в дополнениях должна определяться явно. Улучшен код для работы с сервером дополнений. Добавлено кэширование с использованием прокси. Добавлена поддержка режима suspend-then-hibernate, при котором система вначале переходит в ждущий режим, но в случае непробуждения в течение определённого таймаута активируется и уходит в глубокий спящий режим. Добавлен режим, позволяющий отображать панель только когда открыто меню. По умолчанию панель показывается постоянно. Переработан интерфейс редактора меню. Добавлена кнопка для открытия выбранных элементов desktop-файла. В апплете быстрого просмотра открытых окон реализована прокрутка и размещение пиктограмм перед метками. Выполнено портирование на сборочную систему Meson. Механизм обращения к внешним файлам переведён с gvfs-bin на gio-tool. Улучшена интеграция с приложениями в формате Flatpak.