Выпуск консольного XMPP-клиента Profanity 0.8

Спустя 8 лет после первого коммита и 5 месяцев после версии 0.7 вышел консольный XMPP-клиент Profanity 0.8. Интерфейс profanity построен с использованием библиотеки ncurses, поддерживает уведомления с использованием библиотеки libnotify. Приложение может быть собрано либо с библиотекой libstrophe, реализующей работу с XMPP протоколом, либо с её форком libmesode, поддерживаемым разработчиком. Возможности клиента могут быть расширены использованием плагинов на Python. Код проекта написан на языке C и распространяется под лицензией GPLv3. В новом выпуске добавлено 315 новых коммитов. 11 человек писали код: Павел Фариелло, Свен Спекмайер, Ааптел, Асзлиг, Мартин, Дмитрий Подгорный, Марко Загожен, Даниил Люблин, Хольгер Вайс, Флоран Левинь и Майкл Веттер. Изменения: Добавлена тема gruvbox (Флоран Левинь); Исправлена ошибка расшифровки сообщений, отправленных из Converse.js (Павел Фариелло); Добавлена загрузка пользовательских аватаров через XEP-0084; Исправлена ошибка при присоединении к IRC через шлюз biboumi; Исправлено двойное отображение собственных сообщений в конференциях ejabberd; Установка сообщения о состоянии (которая фактически никогда не работала раньше); Стандартизация команд; Улучшение лесной темы; Исправлено отображение дат в истории чата; Поддержка XEP-0359: уникальные и стабильные идентификаторы строф; Исправлены 26 причин утечек памяти; Улучшена справка; И многое другое.