GNOME Foundation урезает расходы из-за финансовых проблем

В связи с дефицитом бюджета организация GNOME Foundation объявила о приостановке всех расходов, которые не имеют первостепенное значение для работы фонда. В том числе замораживаются спонсорские выплаты в рамках инициатив по финансовому стимулированию разработчиков, таких как программа Outreach Program for Women (OPW). В качестве причин возникновения дефицита бюджета отмечается увеличение административных издержек в связи с повышением популярности программы Outreach Program for Women, в рамках которой предоставляется оплачиваемая стажировка. При формировании бюджета использовались предположения о приходе и расходе средств на основании показателей прошлых лет, что привело к тому, что наличность была потрачена на выплаты, а входящие платежи поступают достаточно медленно. Ситуацию с финансами планируется нормализовать в течение нескольких месяцев за счёт поступления отложенных доходов.