Язык программирования Go портирован на iOS

Объявлено о портировании языка программиирования Go на платформу iOS. Причём портированы не только средства компиляции самого Go, но и утилита cgo, позволяющая вызывать из программы на Go код библиотек, написанных на языке Си. В настоящее время порт поддерживается в виде ветки "ios3" в репозитории на BitBucket. Ведутся неофициальные разговоры о возможности придания этому порту статуса официального в следующем релизе Go (1.5). Следует отметить, что это только порт набора инструментов для компиляции; готовых средств создания GUI-приложений с помощью этого порта, по-видимому, не существует.