Twitter открыл код Typeahead.js, JavaScript-библиотеки для организации автодополнения ввода

Twitter перевёл в разряд открытых JavaScript-библиотеку Typeahead.js, реализованную в виде плагина к JQuery и предназначенную для организации удобного интерфейса для автодополнения вводимого пользователем текста. Код открыт под свободной лицензией MIT. Библиотека отличается компактностью, высокой скоростью работы и простотой использования. Поддерживаются выпадающие подсказки и фоновое отображение оптимального варианта в процессе набора. Варианты донабора могут задаваться как локально, так и запрашиваться с сервера (можно использовать для организации поисковых сервисов). Возможно формирование результатов из нескольких наборов данных При формировании вариантов может учитываться содержимое одновременно нескольких форм на странице. Возможно подключение собственных функций для ранжирования и фильтрации предлагаемых значений, для определения формы представления вариантов могут использоваться шаблоны.