Пакетный менеджер Synaptic будет удален из базовой поставки Ubuntu 11.10

Начиная с релиза Ubuntu 11.10 популярный графический интерфейс для управления пакетами Synaptic не будет входить в базовую поставку дистрибутива. По мнению Canonical разработанный в недрах проекта интерфейс Ubuntu Software Center уже достиг достаточной степени развития, чтобы полностью заменить Synaptic. Тем не менее, функциональность Ubuntu Software Center по прежнему не реализует весь спектр возможностей Synaptic, особенно расширенных функций для продвинутых пользователей. Например, в Ubuntu Software Center отсутствуют такие функции, как поддержка восстановления поврежденных пакетов, поддержка сортировки пакетов по размеру и версии, возможность обновить или загрузить отдельный пакет, просмотр списка файлов и последних изменений для заданного пакета, поддержка привязки пакетов к заданной версии и возможность принудительно установить только заданную версию пакета. Следует подчеркнуть, что Synaptic будет исключен только из базовой поставки, но останется доступен для установки из репозитория пакетов.