Sourceforge прекратил подмену файлов неактивных проектов. Nmap выявил перехват своего аккаунта

В ответ на критику со стороны сообщества, вызванную введением в практику подмены установщика для неактивных проектов, представители Sourceforge официально пообещали прекратить подмену файлов на рекламный загрузчик для неактивных проектов. Отныне подобные изменения будут производиться только для активных проектов при обязательном получении согласия у его разработчиков. Разработчики проектов с рекламным инсталлятором могут контролировать состав интегрированных в установщик рекламных предложений и получают отчисления от полученного от рекламы дохода. Примечательно, что в 2013 году руководитель Sourceforge уже обещал, что его компания никогда не будет формировать сторонние сборки программ без получения согласия у разработчиков. На фоне данного обещания свободный проект Nmap выявил факт переноса загрузочных файлов Nmap на другой аккаунт (распространение рекламного инсталлятора не было зафиксировано). В отличие от случая с GIMP для распространения копий nmap была создана отдельная страница. В частности, на SourceForge ранее размещалась не используемая страница sourceforge.net/projects/nmap/, на основе которой была создана копия sourceforge.net/projects/nmap.mirror/, с которой производилось распространение файлов проекта, которые потенциально могли быть подменены. На старой странице /projects/nmap/ секция загрузки файлов была очищена, а контент перемещён на страницу /projects/nmap.mirror/. Загружать nmap рекомендуется только с сайта nmap.org. Следует отметить, что 31 мая представители проекта GIMP предложили Sourceforge предоставить возможность удаления аккаунта, прекращения распространения отзеркалированных файлов и установки редиректа на официальную страницу загрузки. Sourceforge пока не отреагировал на запрос GIMP.