Проект Android-x86 представил сборку Android 4 для платформы x86

Разработчики проекта Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, представили первую экспериментальную сборку на базе Android 4.0.1. Загрузочный iso-образ (191 Мб) на базе Android 4 оптимизирован для планшетов на базе платформы AMD Brazos, таких как MSI WindPad 110W. В настоящее время поддерживается Wifi, сенсорный экран, мультитач-навигация и использование OpenGL ES для аппаратного ускорения графики для карт AMD Radeon. Аппаратная акселерация графики для карт Intel пока не реализована. Также ещё нет поддержки звука, камеры и Ethernet. Следует отметить, что компания Intel собственными силами ведёт работу по адаптации Android 4 для платформы x86. Основные усилия Intel нацелены на реализацию оптимизаций для систем на базе процессоров Atom (проект Android-x86 пока сосредоточен на платформе AMD Brazos). Из достижений Intel можно отметить реализацию в Native Development Kit (NDK) поддержки выполнения кода для архитектуры x86, включая оптимизации с задействованием инструкций MMX/SSE/SSE2/SSE3 и возможность сборки универсальных исполняемых файлов, которые можно запускать на системах x86 и ARM. Кроме того, проведена адаптация приложения Android Market, в эмулятор платформы Android добавлена поддержка прототипов устройств на базе архитектуры x86. Подробный обзор новшеств Android 4 был опубликован в прошлом анонсе, из наиболее интересных улучшений можно выделить: переработанный внешний вид; новый интерфейс управления задачами с поддержкой принудительного завершения приложений; переработанная область уведомлений; программный интерфейс для распознавания лиц; Android Beam для быстрого обмена сообщениями по NFC; режим Wi-Fi Direct для связи двух устройств; наглядная система контроля расхода трафика; значительно переработанное приложение для работы с камерой; расширение возможностей и производительности web-браузера; унифицированный набор инструментов для формирования интерфейса пользователя телефонов, планшетов и других устройств, единый набор компонентов интерфейса и стилей.