Разработчики OpenWRT выступили с критикой компании Belkin, заявляющей совместимость с OpenWRT

Разработчики открытого дистрибутива для маршрутизаторов OpenWRT выразили свое неудовольствие действиями компании Belkin, Которая обещала в рекламных материалах поддержку OpenWRT, но по факту все оказалось не так радужно. Отмечается, что сначала возникли проблемы с распространением драйвера беспроводной сети без исходных текстов. После публикации исходных текстов выяснилось, что драйвер зависит от библиотеки, код которой недоступен. Затем обнаружилось, что компания Marvell не приветствует распространение прошивки для беспроводного модуля, что не позволяет публиковать сборки OpenWRT. Текущими недостатками драйвера, предоставленного в виде исходных текстов, по мнению разработчиков OpenWRT являются: Нестандартный интерфейс ioctl вместо нормальной интеграции со стандартными API стека 802.11 из ядра Linux. Драйвер не поддерживается в основной версии hostapd. Специально для этого драйвера требуется использовать старую версию hostapd с набором дополнительных патчей. Код драйвера отличается низким качеством и множеством проблем. В результате один из разработчиков OpenWRT опубликовал на форуме недовольное сообщение, где прямым текстом назвал рекламу со стороны компании Belkin по части "поддержки OpenWRT" недобросовестной и констатировал, что со своей стороны разработчики OpenWRT не считают это заявление правдивым. Дополнительно можно отметить выход второго кандидата в релизы OpenWrt BarrierBreaker 14.07. Из улучшений OpenWrt 14.07 можно отметить: переход на собственную минималистичную систему инициализации procd, обновление ядра Linux до версии 3.10, улучшенная поддержка IPv6, переписан код системы монтирования, поддержка создания снапшотов для файловой системы и отката изменений на последнюю рабочую конфигурацию, поддержка sysupgrade на NAND-flash, поддержка динамических правил межсетевого экрана, новый демон mdns, поддержка 3g/4g модемов на основе QMI, поддержка DNSSEC validation, инфраструктура для проверки пакетов по цифровым подписям.