Первый релиз среды разработки Qt Creator

Подразделение Qt Software компании Nokia выпустило релиз интегрированной среды разработки Qt Creator IDE 1.0, предназначенной для разработки кроссплатформенных приложений на языке C++ с использованием библиотеки Qt 4. Исходные тексты Qt Creator распространяются в рамках лицензии LGPL. Для упрощения создания рабочего окружения выпущен единый установочный пакет Qt SDK, в состав которого включены Qt Creator 1.0, Qt 4.5, набор необходимых для разработки утилит и примеров. Среда Qt Creator создана с расчетом на закаленных программистов, привыкших к использованию таких инструментов как vi и emacs. Интерфейс системы максимально быстр, прост и лишен излишеств, но позволяет проконтролировать процесс сборки на любом уровне, а также поддерживать полноценные средства управлений через клавиатурные комбинации, позволяющие обойтись без лишних действий мышью, только отвлекающих от процесса разработки. Программистам доступны несколько режимов работы (полноэкранный и многооконный), которые можно настраивать на свое усмотрение. Система включает в себя средства для отладки, компиляции и визуального создания элементов интерфейса (Qt Designer). Кроме традиционной системы подсветки синтаксиса и ошибок, редактор снабжен контекстно-зависимой системой интерактивной документации.