Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.2

Состоялся релиз EiskaltDC++, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и ADC. Основные изменения после версии 2.2.1: Общие изменения Частичная синхронизация с ядром DC++ (0.785). Выравнивание ip-адресов в чате (только для моноширинных шрифтов). Добавлены опции конфигурации: ENABLE_STACKTRACE, WITH_DEV_FILES и EISKALTDCPP_INCLUDE_DIR. Распознавание национальных доменных имен (используется libidn) [rfc3490]. (По умолчанию включено, см. файл INSTALL) Возможный фикс для исправления мигрирования со старых релизов (<2.1.0) без перехэширования. Добавлена опция задержки хэширования при старте программы (60 секунд по умолчанию). Если задержка равна -1, процесс хэширования не будет возобновлен. Эта опция очень полезна для ускорения запуска GUI, потому что он не ждет ядро DC++. Добавлен отдельный файл для ведения лога полностью завершенных загрузок. Возможность привязки к сетевому интерфейсу. Исправления для улучшения работы Lua-скриптов. Исправления ошибок. eiskaltdcpp-qt Добавлена возможность сборки под Haiku-OS (см. файл INSTALL). Исправлена загрузка смайлов из смайл-паков. Теперь можно использовать любой стандартный формат для изображений, а не только PNG формат. Улучшения в диалоге с черным списком результатов поиска. Исправлена подсветка статусных сообщений в чате: цвет теперь применяется ко всему сообщению. Улучшение в виджете поиска: всплывающая подсказка показывает где находится файл, если он есть в шаре. В диалоге настроек устранена возможность указания TLS_PORT равного TCP_PORT. (Частая ошибка пользователей) Добавлены некоторые опции в диалог настроек: BIND_IFACE (привязка к сетевому интерфейсу), HASHING_START_DELAY (задержка хэширования при старте), LOG_FILE_FINISHED_DOWNLOAD (отдельный файл для ведения лога полностью завершенных загрузок) Добавлена всплывающая подсказка для уже расшаренных файлов в виджете просмотра списка файлов (теперь и для чужих списков файлов тоже). Исправлена опция фильтрации полностью завершенных загрузок в виджете списка передач (не работала при использованиии локализации). Виджет личного чата теперь использует ограничение на максимальное количество сообщений. У некоторых пользователей было существенное увеличение потребления памяти при получении большого количества сообщений от ботов. Добавлена возможность открытия не полностью загруженных файлов из списка загрузок. В меню чата добавлен пункт для поиска выделенного фрагмента текста. Добавлен дополнительный виджет для просмотра очереди пользователей. Разрешен поиск альтернатив для раздач. Исправлены небольшие утечки памяти и произведена чистка кода. Добавлена секция MimeType в .desktop файл. Теперь EiskaltDC++ Qt доступен в виде плагина для проекта LeechCraft eiskaltdcpp-gtk Исправлена инициализация панели инструментов. Отключены сообщения "Смайлики не загрузились", когда смайлы не используются. Добавлены некоторые опции в диалог настроек: "sound-command", "minimize-tray" (свернуть в трей при запуске) В диалоге настроек устранена возможность указания TLS_PORT равного TCP_PORT. (Частая ошибка пользователей) Добавлена секция MimeType в .desktop файл. eiskaltdcpp-daemon Добавлена возможность сборки под Haiku-OS (см. файл INSTALL). Добавлены опции командной строки: --pidfile, --confdir, --localdir Добавлен пример скрипта для запуска демона при загрузке системы в основанных на Debian системах. Отключено принудительное изменение прав доступа к создаваемым файлам (644). Новые методы XML-RPC. Следующий релиз программы ожидается 22 мая. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. Там же доступен небольшой FAQ, с которым желательно ознакомиться. Так же можно упомянуть недавний релиз LinuxDC++ 1.1.0, в котором исправлено немало ошибок и присутствуют исправления безопасности. Напомню, что с момента предыдущего релиза 1.0.3 прошло более двух лет.