Сотрудник Google развивает язык программирования Carbon, нацеленный на замену C++

Сотрудник компании Google развивает язык программирования Carbon, который позиционируется как экспериментальная замена C++, расширяющая данный язык и устраняющая имеющиеся недостатки. Язык поддерживает базовую переносимость с C++, может интегрироваться с имеющимся кодом на C++ и предоставляет инструменты для упрощения миграции существующих проектов, автоматически транслирующие C++-библиотеки в код на языке Carbon. Например, можно переписать на Carbon определённую библиотеку и использовать её в существующем проекте на С++. Компилятор Carbon написан с использованием LLVM и наработок Clang. Наработки проекта распространяются под лицензией Apache 2.0. Основные особенности Carbon: Производительность результирующего кода, сопоставимая с С++, с сохранением возможности низкоуровневого доступа к адресам и данным на битовом уровне. Переносимость с существующим кодом на C++, включая наследование классов и шаблоны. Быстрая сборка и возможность интеграции с существующими сборочными системами для C++. Упрощение миграции между разными версиями Carbon. Предоставление средств для безопасной работы с памятью, использование которых позволяет защититься от уязвимостей, вызванных обращением к области памяти после её освобождения, разыменованием нулевых указателей и выходом за границы буфера.