Июльский отчет компании NetCraft о популярности http-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты майского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 205 миллионов сайтов. В июле было зафиксировано на 1.2 млн. меньше сайтов, чем в прошлом месяце. За месяц число сайтов под управлением Apache возросло на 1.1 млн. В связи с ростом популярности сервиса Blogger присутствие http-сервера производства Google выросло на 500 тыс. хостов. На 210 тыс. сайтов выросла доля nginx. Уменьшение числа хостов отмечается для lighttpd (-446 тыс.), что связано с прекращением обслуживания 690 тыс. хостов австралийским сервисом Savvis. Падение доли также отмечается для Microsoft IIS, число хостов под управлением которого уменьшилось на 648 тыс., из которых 388 тыс. потеряны из-за закрытия неактивных аккаунтов в сервисе Microsoft Live Spaces. Если рассматривать выборку из миллиона крупнейших сайтов сети, то за месяц число сайтов под управлением Apache осталось на прежнем уровне (уменьшилось на 29 хостов), IIS - уменьшилось на 1754 хоста, а доля nginx увеличилась на 0.23% (+2316 хостов).