Представлен Matterhorn, инструментарий для оформления образовательных материалов

Представлен первый релиз свободной платформы Opencast Matterhorn, предназначенной для записи, обработки и доставки образовательных мультимедиа материалов, оформленных на основе докладов и лекций. Запись производится путем автоматического формирования периодических снимков с одной или нескольких камер, после чего снимки объединяются в удобную для восприятия презентацию, снабженную звуковым и видео рядом, а также снимками с демонстрационного экрана лектора. После формирования презентации, она может быть опубликована на обучающих порталах или использована студентами при повторении пройденного материала. В работу над проектом был вовлечен университет Беркли и ряд ведущих университетов Германии. Общий размер связанных с проектом грантов составил 1.5 миллиона долларов.