Австралийский оператор связи Telstra устранил нарушения лицензии GPL

Осенью прошлого года в медиафоне T-Hub, телеприставке T-Box и планшете T-Touch, распространяемых крупнейшей телекоммуникационной компанией Австралии, были выявлены факты нарушения условий лицензии GPL. На урегулирование конфликта понадобилось 4 месяца, что в основном было связано с необходимостью получения кода прошивок от подрядчиков, непосредственно занимавшихся производством устройств. В итоге, компания объявила о полном устранении ранее высказываемых энтузиастами движения СПО замечаний. В частности, для медиафона T-Hub подготовлен архив с кодом прошивки, занимающий около 500 Мб. Архив не доступен в online, но предоставляется на CD в течение 5 дней по первому требованию, отправленному по электронной почте. Справедливость данного обещания уже проверили несколько энтузиастов, которым были отправлен необходимый код GPL-компонентов, среди которых модифицированные версии таких проектов, как ALSA, Clutter, FFmpeg, gstreamer, gtk2, Linux-ядро 2.6.19, udev и tslib.