Открытая книга "An Open Web" подготовлена всего за 5 дней

Проект FLOSS Manuals представил новую свободную книгу "An Open Web", созданную путем совместной работы шести энтузиастов. Любой желающий может принять участие в доработке данного произведения. Книга доступна в HTML, ePub и печатном варианте. Примечательно, что при создании произведения была использована новая методология быстрого написания книг - 103-страничная книга написана, откорректирована и сдана в печать всего за 5 дней. Суть метода в том, что группа добровольцев на 5 дней была изолирована от внешнего мира в одной комнате, где безвылазно трудилась над поставленной задачей.