Выпуск Nicotine+ 3.2.1, графического клиента для одноранговой сети Soulseek

Состоялся выпуск свободного графического клиента Nicotine+ 3.2.1 для файлообменной P2P-сети Soulseek. Nicotine+ стремится быть удобной, свободной альтернативой с открытым исходным кодом официальному клиенту Soulseek, предоставляя дополнительную функциональность и сохраняя при этом совместимость с протоколом Soulseek. Код клиента написан на языке Python с использованием графической библиотеки GTK и распространяется под лицензией GPLv3. Сборки доступны для GNU/Linux, BSD, Solaris, Windows и masOS. Основные изменения: Добавлен прямой просмотр директорий и файлов с помощью протокола "slsk://". Оптимизирована общая производительность и стабильность взаимодействия с сервером Soulseek и одноранговыми соединениями. Оптимизирована производительность графического интерфейса. Проведена большая работа сообществом над переводом программы на разные языки. Исправлена критическая уязвимость при получении запроса на загрузку с неверно указанным путём к файлу. Исправлена обработка временных файлов, названия которых превышают 255 символов. Исправлена ошибка, из-за которой раздачи навсегда зависали в очереди раздач. Исправлена ошибка, из-за которой языковые переводы не применялись автоматически в Windows и macOS.