Основатель MySQL рассказал о возможных проблемах при двойном лицензировании

Майкл Видениус (Michael Widenius), основатель MySQL AB, в своем блоге высказался по поводу двойного лицензирования программного обеспечения Open Source. Он говорит о том, что выпустить MySQL под двойной лицензией их с Дэвидом Аксмарком (David Axmark), сооснователем MySQL AB и разработчиком MySQL, вдохновил Петер Дойтч (Peter Deutsch), который применил двойное лицензирование для Ghostscript - сначала под GPL, а затем под Aladdin Free Public License и проприетарной лицензией. В 2000 году бесплатная лицензия MySQL была изменена на GPL. Таким образом, по мнению Майкла Видениуса, для того, чтобы обойти ограничения GPL при использовании MySQL необходимо было приобретать специальную коммерческую лицензию. Основатель MySQL AB считает такой подход в вопросах двойного лицензирования, наиболее оптимальным и собирается его придерживаться для выпуска продукции своей новой компании Monty Program Ab. Далее Майкл Видениус говорит о том, что Sun Microsystems значительно изменила MySQL OEM License внеся ряд дополнительных ограничений (нельзя изменять MySQL каким-либо образом, а также нельзя использовать любой из форков MySQL (например, Drizzle, ExtSQL или MariaDB); покупатель будет привязан к текущей версии MySQL Enterprise, т.е. ему придется заплатить за модернизацию; нельзя передавать/продавать лицензию кому-либо другому). Не ограничиваясь констатацией сложившейся ситуации, Майкл Видениус предложил рекомендации лицензиатам и тем, кто хочет приобрести лицензию на MySQL; рекомендации компаниям, осуществляющим двойное лицензирование; рекомендации для сообщества разработчиков. Так, первым он советует изучить лицензионные ограничения и сделать вывод, стоит покупать лицензию или нет. В крайнем случае, можно связаться с Sun Microsystems и возможно получится изменить условия последней. Если планируется применение двойного лицензирования, то необходимо убедиться, что приобретаемая лицензия позволяет использовать открытую версию MySQL. Вторым основатель Monty Program Ab советует обеспечивать возможность взаимодействия с открытыми проектами при двойном лицензировании, что позволяет извлечь различные преимущества. Единственное ограничение, которое уместно применять - запрет изменения лицензии на код. Разработчикам, вносящим свой вклад в развитие проекта, имеющего двойное лицензирование, Майкл Видениус советует обратить внимание на то, как будет использовать их код в соответствии с коммерческой лицензией. Например, какие существуют ограничения относительно использования в условиях двойного лицензирования?; Какие изменения можно внести в код в условиях двойного лицензирования?; Привязывает ли повторное лицензирование к конкретной версии проекта?; Можно ли будет использовать возможность опубликовать собственный код, как открытый, или включить его в свою продукцию?. Таким образом, Майкл Видениус считает, что двойное лицензирование не должно ограничивать лицензиатов в использовании лицензионной копии, а разработчиков в использовании их кода..