Вышел релиз GTK+ 2.16.0 и GLib 2.20

Анонсирован релиз тулкита для создания графического интерфейса пользователя GTK+ 2.16.0 и сопутствующей библиотеки GLib 2.20, расширяющей возможности стандартной библиотеки Си. В GTK+ 2.16 представлен ряд новшеств, не нарушающих обратную совместимость с прошлой веткой GTK+ 2.14, при этом в будущем году планируется выпуск релиза GTK+ 3.0 со значительным измененим программных/бинарных интерфейсов (API/ABI), полной переработкой некоторых подсистем и потерей совместимости с прошлыми версиями. Основные новшества GTK+ 2.16.0: API дополнено новым интерфейсом GtkOrientable, для изменения горизонтальной или вертикальной ориентации виджетов. Функции gtk_scale_button_get_orientation, gtk_scale_button_set_orientation и gtk_toolbar_set_orientation объявлены устаревшими; Изменен механизм работы action-proxy, который теперь представлен через новый интерфейс GtkActivatable добавленный для всех виджетов; В формах ввода пароля теперь выводится предупреждения при попытке ввода символов с нажатым Caps-lock. Статус изменения режима Caps-lock теперь также сигнализируется через GdkKeymap; GtkEntry может отображать пиктограммы с любой стороны от элемента и выводить индикатор прогресса выполнения операции позади текста; Для каждого виджета теперь можно установить разные методы ввода, используя свойство "im-module"; В GtkScale появилась возможность показа аннотированых меток для определенных величин; В GtkStatusIcon добавлена поддержка обработки новых событий, совершаемых над пиктограммой в поле статуса, например, скроллинг, клик средней кнопкой мыши. В форме выбора файлов добавлена возможность отображения размера файлов, списка примонтированных разделов, ввода нелокальных URI. Также теперь запоминается размер окна выбора файла между разными вызовами; Изменения в методе обработки клавиатурных комбинаций, с целью поддержки нового способа работы с несколькими клавиатурными раскладками в GTK+. GTK+ теперь использует клавиши из иных групп, только в случае их отсутствия в текущей группе; В Glib 2.20 проведена оптимизация работы со структурами GHashTable и GMarkup; добавлена поддержка декодирования base64 строк на месте; при запуске приложений URI вида file:// обрабатываются через трансляцию GIO в FUSE; в GIO добавлена реализации концепции скрытых точек монтирования.