Выпуск KDE Applications 15.12

Состоялся релиз набора KDE Applications 15.12, включающий в себя подборку пользовательских приложений, адаптированных для работы с KDE Frameworks 5. Набор KDE Applications пришёл на смену приложениям из состава KDE SC, которые теперь развиваются в рамках отдельного цикла разработки, не привязанного к веткам KDE, и выпускаются по новой схеме нумерации версий. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице. Информацию о наличии Live-сборок можно получить на данной странице. Общее число портированных на KDE Frameworks 5 и Qt5 приложений достигло 126 из 150 программ, поставляемых для KDE 4. Число распространяемых в наборе пакетов доведено до 241. По сравнению с прошлым выпуском выполнено портирование 19 новых программ, в том числе добавлены тренажер произношения Artikulate, программа для организации совместного доступа к рабочему столу Krfb, просмотрщик логов KSystemLog, игра Klickety, а также ещё несколько игр из набора KDE Games. На KDE Frameworks 5 портирован KDE Image Plugin Interface и связанные с ним библиотеки. Ключевые особенности выпуска: Приложение для создания скриншотов KSnapshot заменено на новую программу Spectacle, предлагающую дополнительные возможности и совершенно иной пользовательский интерфейс, значительно упрощающий операции по созданию снимков частей экрана. Из дополнительных возможностей отмечается возможность формирования объединённых скриншотов, включающих выпадающие меню и содержимое нижележащего окна, а также режимы быстрого создания скриншотов всего экрана и отдельных окон при помощи горячих клавиш Shift+PrintScreen и Meta+PrintScreen. Новая программа также отличается очень быстрым запуском, что позволяет не тратить время на ожидание загрузки приложения; В состав включен новый выпуск системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 15.12, в котором представлена очередная значительная порция новшеств. Значительные изменения внесены в интерфейс пользователя, добавлена возможность копирования и вставки элементов на шкалу времени. Упрощён процесс переключения прозрачности для текущего трека. Обеспечена адаптация цветов пиктограмм под выбранную тему оформления. Добавлена возможность быстрого отключения эффектов шкалы времени. Проведена ревизия контекстных меню и кнопок, которые оптимизированы для быстрого нахождения наиболее востребованных функций. В менеджер работы с архивами Ark добавлена поддержка показа комментариев, встроенных в ZIP- и RAR-архивы. Улучшена поддержка Unicode в именах файлов внутри ZIP-архивов. Добавлены средства диагностики повреждений ZIP-архивов и восстановления имеющихся данных. Решены проблемы с перемещением элементов архивов на рабочий стол в режиме drag-and-drop; Проведена большая работа по модернизации и переводу на KDE Frameworks 5 игр из набора KDE Games. В KGoldrunner добавлено два новых набора игровых уровней. Обновлены игры KNavalBattle, Klickety, KShisen и KTuberling. На KDE Frameworks 5 переведены KTuberling, Klickety и KNavalBattle. В KSudoku добавлена возможность печати головоломок Mathdoku и Killer Sudoku, реализована новая раскладка стартового экрана. Внесена порция исправлений в файловый менеджер Dolphin, увеличена плавность прокрутки. Решены проблемы с крахом редактора Kate при завершении работы. Проведена чистка интерфейса. Добавлена новая реализация чистильщика кэша; Проведена оптимизация производительности менеджера персональной информации Kontact, добавлена большая порция новшеств, например, возможность импорта/экспорта адресной книги и загрузки аватара из/в gravatar, реализована поддержка texttospeech. Из состава удалены программы Amor, KTux, KSnapshot и SuperKaramba. На смену KSnapshot пришёл Spectacle, а SuperKaramba заменён на движок виджетов Plasma. Обособленный хранитель экрана удалён из-за проблем с блокировками. Удалены три набора элементов оформления: kde-base-artwork, kde-wallpapers и kdeartwork, которые уже очень давно не обновлялись.