Интервью с разработчиком отечественной системы управления пакетами Deepsolver

Опубликовано интервью с Михаилом Пожидаевым, работающим в компании Альт Линукс над экспериментальным пакетным менеджером Deepsolver, который в перспективе может заменить инструментарий apt-rpm в дистрибутивах ALT Linux. Основные отличительные черты Deepsolver: Обеспечение более высокой производительности в условиях роста пакетной базы. Например, полное разрешение зависимостей для пакета с kde4 занимает в Deepsolver 0.44 секунды, в то время как apt-rpm тратит на эту же операцию 3.52 секунды; Предоставление оригинальной системы разрешения зависимостей, подходящей как для готовых систем, так и для создания сборочных окружений. С другой стороны, планируется и попытка интеграции с библиотекой libsolv, созданной в рамках проекта openSUSE и внедряемой в дистрибутив Fedora; Гибкая масштабируемая архитектура, предусматривающая возможность подключения поддержки различных форматов пакетов через взаимодействие с библиотеками сторонних проектов (базовая реализация основана на librpm); Попытка визуально разделить для пользователя разные классы пакетов, например, логически отделить пакеты с приложениями от пакетов с библиотеками и дополнительными данными, которые часто мешают при попытке формирования списков программ для установки; Расширенные возможности поиска и получения информации о пакетах; Хорошо структурированный исходный код и наличие исчерпывающей документации для разработчиков; Компоненты Deepsolver оформлены в виде разделяемых библиотек, для построения CLI/GUI предоставляется специальный API. Deepsolver состоит из трёх базовых компонентов: OperationCore (установка/удаление пакетов, загрузка индексов и прочие операции, затрагивающие изменения системы), InfoCore (подсистема управления информацией о пакетах и организации поиска) и IndexCore (подсистема для сборки индексов и поддержания репозиториев).