Фонд свободного ПО добавил IPA в список свободных лицензий

Фонд свободного ПО анонсировал пополнение списка официально одобренных свободных лицензий. Соответствующей критериям, предъявляемым в свободным лицензиям, признана лицензия IPA, применяемая для распространения шрифтов. Лицензия получила распространение для TrueType-шрифтов, включающих начертания японских иероглифов. IPA относится к категории копилефт, но не совместима с лицензиями GPL и FDL, так как в ней присутствует требование по изменению имени шрифта в производных работах. Данное ограничение не рассматривается как существенное, так как никто не запрещает использовать псевдонимы шрифтов для организации связи с именем изначально модифицированного шрифта.