Вышел файловый менеджер Midnight Commander 4.7.3

Вышла новая версия консольного файлового менеджера Midnight Commander (4.7.3), которая включает в себя следующие основные изменения: Ядро: Поддержка "много-экранности": одновременно можно просматривать и редактировать множество файлов (#1490). Реорганизованы меню и диалоги конфигурирования, большее количество опций теперь можно изменить прямо из графического интерфейса (не трогая .ini файл)(#320). Добавлена поддержка выделения текста в полях ввода, клавиша DEL очищает выделенный или заранее предложенный текст (#2161, #2228). Теперь диалоги копирования и перемещения показывают полный путь назначения (#1907). Все заранее определенные и неизменные комбинации клавиш удалены из файла dialog.c (#212). Добавлены новые действия для панелей файлов: PanelMarkFileUp и PanelMarkFileDown (#2021). Добавлена возможность создавать относительные символьные ссылки с помощью меню и комбинации клавиш "C-x v"(#2042). Стало возможным использовать внешнюю утилиту для копирования/вставки текста в буфер обмена Х сервера (#30). Реализовано скрытие курсора при работе с меню и списками прокрутки (#1771). Все горячие комбинации клавиш, находящиеся в середине слов переведены в нижний регистр символов (#2168). VFS: Исправлены проблемы с кодировками символов при отображении списков файлов в панелях и просмотре, редактировании файлов #2203). Все запрограммированные скрипты FISH вынесены из файла fish.c во внешние файлы (более подробно об изменении читайте в README.fish) (#2242). Редактор: Добавлена подсветка HTTPS в spec файлах (#1446). Разное: Исправлена работа "mc -e" и "mc -v" (#2187). Исправлено автоопределение кодировки в редакторе и просмотрщике файлов (#1838). А также исправлено множество мелких ошибок интерфейса, обновлены переводы, улучшена стабильность работы.