Выпуск открытого игрового движка Godot 2.1

Студия OKAM опубликовала выпуск свободного игрового движка Godot 2.1, предоставляющего средства для создания 2D- и 3D-игр, простой для изучения API и язык задания игровой логики, удобную графическую среду для разработки и проектирования игр, систему развёртывания игр в один клик, богатые возможности анимации и симуляции физических процессов, мощный встроенный отладчик и систему выявления узких мест в производительности. Исходные тексты движка были открыты в 2014 году, после десяти лет развития проприетарного продукта профессионального уровня, который использовался для создания и публикации многих игр для PC, игровых консолей и мобильных устройств. Код игрового движка, среды проектирования игр и сопутствующих средств разработки (физический движок, звуковой сервер, бэкенды 2D/3D рендеринга и т.п.) распространяются под лицензией MIT. Движком поддерживаются все популярные стационарные и мобильные платформы (Linux, Windows, OS X, Wii, Nintendo 3DS, PlayStation 3, PS Vita, Android, iOS, BBX), а также разработка игр для Web с использованием asm.js и NativeClient. Готовые для запуска бинарные сборки сформированы для Linux, Windows и OS X. Для системы 3D-моделирования Blender поставляется улучшенный модуль экспорта. Особенности нового выпуска: Новая платформа для совместного доступа к ресурсам - Asset Library, дающая возможность публиковать ресурсы, темы оформления, скрипты и дополнения в online с предоставлением удобного интерфейса для загрузки и установки; Новый API для разработки плагинов для расширения функциональности редактора, создания различных типов узлов и реализации новых игровых возможностей; Поддержка динамического подключения шрифтов - шрифт в формате TTF или OTF можно добавить в проект и затем напрямую использовать в играх; Полная интернационализация интерфейса игрового редактора. В том числе представлен перевод элементов интерфейса на русский язык; Возможность настройки внешнего вида игрового редактора через создание собственных тем оформления; Поддержка настройки горячих клавиш; Возможность внесения изменений в скрипты на лету, без необходимости перезапуска игры для применения изменений. Система профилирования, позволяющая оценить время выполнения каждой функции; Система удалённого инспектирования, позволяющая в live-режиме отслеживать изменения параметров сцен, ресурсов и узлов выполняемой игры; Поддержка экранов высокого разрешения (Hi DPI); Поддержка в редакторе интерфейса drag & drop; Большая порция новых контекстных меню; Расширены возможности редактора скриптов: добавлена панель поиска, режим пошагового поиска, улучшенные системы подсветки синтаксиса и автодополнения кода; Улучшены средства для предпросмотра ресурсов и отображения эскизов; Встроена простая система воспроизведения анимированных спрайтов, не требующая вызова AnimationPlayer;