Оболочка Unity 3D портирована на OpenGL ES и платформу ARM

Компания Canonical продемонстрировала оболочку Unity 3D, адаптированную для работы на платформе ARM Cortex-A9 Pandaboard с использованием OpenGL ES для формирования вывода в композитном режиме. Конечной целью проекта является предоставление возможности использовать полноценное и насыщенное десктоп-окружение для портативных устройств на базе архитектуры ARM, таких как мини-компьютеры в форм-факторе USB-брелока. Ранее для портативных устройств на базе архитектуры ARM поставлялась основанная на Qt упрощённая оболочка Unity 2D, не требующая для своей работы современных видеокарт и способной работать без поддержки OpenGL. В качестве примера прототипа нового типа устройств, можно привести поставляемый с платформой Android брелок Cotton Candy от компании FXI, весящий 21 грамм. На одной стороне устройства размещён HDMI-выход для подключения монитора, а на другой USB-порт для питания и обмена данными. Компьютер FXI оснащён двухядерным CPU Samsung Exynos ARM 1.2-GHz, поддерживает 802.11n Wi-Fi, Bluetooth и слот microSD. Обладая достаточно привлекательными характеристиками, Cotton Candy позволяет превратить любой внешний монитор или телевизор в полноценный ПК. Более того, устройство может обеспечить работу и на экране ноутбука, но для этого требуется запустить специальное приложение (окружение Android открывается в окне текущей ОС).