Выпуск проприетарного драйвера AMD Catalyst 14.9

Спустя пять месяцев с момента прошлого выпуска компания AMD опубликовала стабильную версию проприетарного драйвера AMD Catalyst 14.9 (135 Мб). В новом выпуске добавлена поддержка видеокарт AMD Radeon R9 285 на базе новой архитектуры GCN 1.2. Официально обеспечена работа в операционных системах Ubuntu 14.04 и RHEL 7.0. Внесены улучшения в установщик — применены опции для формирования специфичных для дистрибутивов пакетов и компонентов, реализован вывод всплывающих сообщений для информирования о процессе установки. Решены проблемы с выходом из спящего/ждущего режима и подсоединением дополнительного монитора для систем, сочетающих GPU AMD PowerXpress и CPU Intel.