Оценка состояния поддержки HTML5-видео

Опубликован сводный отчёт в котором наглядно оценен статус поддержки HTML5-видео в различных web-браузерах и мобильных платформах. Рассмотрена поддержка различных атрибутов HTML5-тега Video, полноэкранного вывода, возможность использования различных форматов видео и звука, адаптивного потокового вещания и возможность управления воспроизведением с клавиатуры. В отчёте отмечено, что в настоящее время 2/3 всех пользователей сети работают в браузерах, которые поддерживают HTML5, половина браузеров поддерживает WebM, половина - MP4 (IE - MP4; Chrome - MP4, WebM; Firefox - WebM; Safari/iPad/iPhone - MP4, Opera - WebM). Поддержка полноэкранного воспроизведения и адаптивного потокового вещания пока сильно ограничена.