Компания Ruckus Wireless открыла ПО для мониторинга Wifi-сетей

Компания Ruckus Wireless, американский поставщик сетевого оборудования, открыла исходные тексты утилиты для мониторинга производительности беспроводных сетей - Zap. Утилита первоначально была разработана для мониторинга приложений потокового видео (на базе протокола IP) в сети WLAN. Как утверждают в компании, приложение было выпущено как Open Source в целях "содействия дальнейшему развитию перспективных тестовых инструментов, которые обеспечивают лучшее понимание фактической производительности беспроводных сетей". На текущем этапе развития Zap может быть использован для оценки эффективности приложений работы с потоковым видео и VoIP. Утилита осуществляет анализ потери пакетов и интервала времени доставки набора отправленных пакетов. В результате формируется статистика на основе исследования трафика. Zap был интегрирован в беспроводные системы Ruckus Wireless, включая продукты ZoneFlex. Исходный код Zap открыт под лицензией BSD.