Выпуск панели Plank 0.11

Состоялся релиз панели запуска программ Plank 0.11, сочетающей нетребовательность к ресурсам со стильным внешним видом. Код проекта написан на языке Vala и распространяется под лицензией GPLv3. Вся функциональность реализована в форме разделяемой библиотеки, что позволяет легко создавать расширенные производные панели и интегрировать функциональность в свои программы. Из известных проектов, использующих Plank, можно отметить дистрибутив Elementary OS. Новый выпуск можно установить из официального репозитория Ubuntu 16.04 или через PPA-репозиторий "docky-core/stable". Новая версия примечательна реализацией поддержки доклетов (docklets), позволяющих размещать на панели кнопки, не связанные с запуском программ, а обеспечивающие работу служебных функций. Например, через доклеты добавлены такие возможности, как сворачивание всех окон для показа рабочего стола, управление буфером обмена, показ часов и средства для работы с корзиной. Для хранения настроек в новой версии задействована подсистема GSettings. В экспериментальном режиме доступна функция multi-dock, позволяющая размещать несколько панелей на одном экране. Прекращена поддержка старых версий GLib, Gtk+ и Gee.