Релиз свободного авиасимулятора FlightGear 2.6.0

Вышел релиз проекта FlightGear 2.6.0, в рамках которого ведётся работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1997 году группой энтузиастов авиации, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полётов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В настоящее время симулятор поддерживает более 400 самолётов, подготовлена большая коллекция моделей реальных ландшафтов и аэропортов. В новой версии проведена работа по улучшению юзабилити. Добавлен новый интерфейс для повторного просмотра полёта, реализованный в стиле видеоплеера с возможностью изменения темпа воспроизведения. Cокращено время загрузки карт с моделями поведения автономных самолётов. Расширены возможности подсистемы искусственного интеллекта, управляющей автономными самолётами. Реализован режим обучения приземлению с использованием подсказок автопилота. Значительно переработана модель динамики полёта JSBSim. Увеличена реалистичность отображения моря.