Технический комитет Debian рассматривает вопрос поддержки нескольких систем инициализации

После выбора systemd в качестве системы инициализации по умолчанию для выпуска Debian Jessie на базе ядра Linux, Ян Джексон (Ian Jackson), один из активных сторонников upstart, инициировал новое голосование по вопросу о том, насколько пакеты из состава дистрибутива могут быть привязаны к определённой системе инициализации. Участникам комитета предлагается определить приоритет следующих утверждений: Приложения не могут зависеть от определённой системы инициализации (дистрибутив продолжит поддержку нескольких систем иницилизации в обозримом будущем, предоставляя возможность выбора. Выбор системы инициализации по умолчанию относится только к Debian Jessie и в дальнейшем может быть пересмотрен); Сохранение совместимости Debian Jessie с sysvinit и обеспечение поддержки в пакетах нескольких систем инициализации (меэйнтейнерам пакетов рекомендуется поддерживать несколько систем инициализации); Комитет не готов вынести решение по этому вопросу в настоящее время; Требуется дополнительное обсуждение. В настоящее время проголосовали шесть из восьми членов комитета. Ian Jackson и Colin Watson отдали предпочтение первому пункту. Russ Allbery, Keith Packard и Bdale Garbee поставили на первое место третий пункт. Don Armstrong выдвинул на первое место второй пункт. Таким образом, пока лидирует мнение о неготовности комитета вынести решение.