Компания Red Hat приняла новые патентные обязательства

Компания Red Hat объявила об обновлении обязательств в отношении принадлежащих компании патентов. Red Hat обязуется не предпринимать каких-либо действий против любых нарушителей патентов, если связанные с патентами технологии используются в открытом ПО. В настоящий момент портфель патентов Red Hat включает более двух тысяч патентов, в качестве основного мотива регистрации которых называется предотвращение патентной агрессии против свободного и открытого ПО. Обязательство распространяется на все подразделения компании и будущих правопреемников. В отличие от прошлого варианта, в новом обязательстве область неприменения патентного воздействия расширена на ПО, распространяемое под любой лицензией, одобренной организацией OSI (Open Source Initiative) или Фондом свободного ПО. Т.е. отныне обязательства распространяются и на пермиссивные открытые лицензии. Если принятое в 2002 году прошлое обязательство охватывало примерно 35% открытого ПО, то в новое обязательство применимо к 99% открытого кода. Любой открытый проект теперь может легально использовать запатентованные технологии Red Hat, не опасаясь возможного судебного преследования.