Вышел релиз KOffice 2.0

Разработчики проекта KDE, после трех лет разработки, официально объявили о выпуске релиза офисного пакета KOffice 2.0. В состав KOffice 2.0 вошли 6 базовых приложений: KWord - текстовый процессор; KSpread - табличный процессор; KPresenter - система для подготовки презентаций; KPlato - система управления проектами; Karbon - векторный графический редактор; Krita - растровый графический редактор. Главные новшества KOffice 2.0: Полноценная поддержка сохранения и чтения документов в формате OpenDocument, который теперь используется как формат по умолчанию; Новый переработанный интерфейс пользователя. Например, наборы инструментов можно перетаскивать с панели в виде отдельных окон, все элементы унифицированы и приведены к единому виду, по умолчанию многие управляющие элементы перенесены в боковую панель; Многоплатформенность. Поддерживается работа на платформах Unix/X11, Windows и Mac OS X; Тесная интеграция с проектом KDE4, переход на использование библиотеки Flake для манипулирования графическими объектами, а также библиотеки Pigment для управления цветом; Улучшенная поддержка запуска в окружении GNOME; Значительно усилена интеграция всех компонентов пакета, KOffice 2.0 значительно больше похож на единое целое, чем KOffice 1.x. Например, в документы KWord теперь можно вставлять картинки из Krita, в Krita подключать векторные изображения из Karbon и т.д. Многие из ключевых подсистем были переписаны с нуля, а дублирующийся в разных приложениях код вынесен в общие для всех программ пакета части; Система создания диаграмм и графиков KChart оформлена в виде плагина, что позволяет использовать ее во всех базовых приложениях пакета; Релиз Koffice 2.0 ориентирован в первую очередь для тестирования и оценки возможностей, но не рекомендован для использования создателями дистрибутивов в качестве офисного пакета по умолчанию. Конечная стабилизация кодовой базы ожидается в будущих выпусках. Koffice 2.0 не содержит всех имеющихся в KOffice 1.6 возможностей, их планируется реализовать в будущем. Например, в версии Koffice 2.1 разработчики планируют включить в состав пакета среду для управления данными Kexi (открытая альтернатива MS Access), редактор формул KFormula и программу для построения диаграмм и блок-схем Kivio, которые не успели довести до рабочего состояния к релизу 2.0.