Около половины изменений в Qt вносят участники проекта KDE

Суне Вуорела (Sune Vuorela) проанализировал участие в развитии базовых компонентов Qt разработчиков из проекта KDE. Как показало его исследование, 40-60% еженедельных коммитов в QtBase совершается участниками проекта KDE. Также можно отметить подборку графиков по участию различных компаний в разработке Qt. Абсолютным лидером является компания Digia, на втором месте - независимые разработчики. Данная статистика показывает, что не только Qt важен для KDE, но и проект KDE важен для развития Qt, а также то, что многие сотрудники Digia участвуют в разработке KDE.