Анонсирован проект Boot to Qt, предоставляющий готовую мобильную систему на базе Qt

Компания Digia представила первый предварительный выпуск нового проекта Boot to Qt, нацеленного на предоставление полноценных загрузочных мобильных систем с окружением на базе Qt и QML. В настоящее время доступен первый вариант Boot to Qt, в котором в качестве основы используется ядро, драйверы и базовое системное окружение платформы Android, поверх которого вместо виртуальной машины Dalvik и Java-приложений выполняется графический стек на базе Qt с набором QML-приложений. Летом планируется выпуск варианта платформы для запуска поверх традиционных встраиваемых Linux-систем. Boot to Qt предоставляет разработчикам приложений для встраиваемых устройств полностью интегрированное решение, позволяющие не задумываться о наличии драйверов, взаимодействии с оборудованием, производительности графической системы, поддержании базовой системы, формировании установочных образов и других факторов, замедляющих процесс разработки продукта и его вывод на рынок. Boot to Qt позволяет сосредоточиться только на разработке конечных приложений на имеющихся встраиваемых устройствах, не отвлекаясь на решение сторонних задач и не тратя время на подготовку рабочей системы. В состав Boot to Qt включены все необходимые инструменты, чтобы сразу приступить к созданию приложений. В состав продукта включены: Легковесный программный стек для встраиваемых Linux-систем на базе Qt Framework. В состав включены компоненты: Qt QML, Qt Quick, Qt Core, Qt Gui, Qt Network, Qt Widgets, Qt Xml, Qt Quick Controls и Qt Graphical Effects; SDK для быстрой установки средств для интеграции с оборудованием; Инструментарий для развёртывания и запуска приложений на оборудовании в один клик; Модуль для полной интеграции со средой разработки Qt Creator; Готовые системные образы для эталонных устройств Freescale i.MX 6 (1 GHz Quad-Core ARM Cortex A9, Vivante GC2000 GPU, 1GB RAM), Google Nexus 7 (1.2 GHz Quad-Core ARM Cortex A9, Tegra 3 GPU, 1GB RAM) и BeagleBoard xM (1 GHz ARM Cortex A8, PowerVR SGX530 GPU, 512MB RAM). Дополнительные компоненты, включая виртуальную клавиатуру, приложения для управления яркостью и питанием; Симулятор на базе VirtualBox для оценки поведения приложений на различном оборудовании и в разных программных окружениях. В анонсе отдельно отмечается высокая производительность стека на базе Qt и широкие возможности, открывающиеся при использовании рендеринга на базе OpenGL ES 2.0 в Qt Quick 2. В частности, отмечается низкая нагрузка на CPU и отличная производительность (в тесте на CPU 102Mhz фреймворк смог обеспечить обновление экрана 1280×800 с частотой 60 FPS). Кроме того, Boot to Qt загружается почти в два раза быстрее установленной на том же оборудовании платформы Android. На плате Raspberry Pi система полностью загружается до домашней оболочки за 3 секунды.