Приложения, выпущенные под лицензией GPL, подлежат удалению из Apple App Store

Существующее мнение, что компания Apple не будет удалять приложения под лицензией GPL из своего магазина из-за несовместимости лицензии GPL с условиями обслуживания, было опровергнуто действиями компании: 7-го января популярный мультимедиа проигрыватель VLC был убран из каталога App Store. По мнению Реми Дени-Курмона (Remi Denis-Courmont), разработчика VLC, конфликт лицензий был решен суровым способом и послужит прецедентом в дальнейшем. Именно Дени-Курмон привлёк внимание общественности и указал на конфликт лицензий ещё в октябре. Некоторые разработчики из некоммерческой организации VideoLAN, курирующей развитие VLC, считают что такие действия повредят только репутации проекта. Мнение FSF, в лице Бретта Смита (Brett Smith), ответственного за совместимость лицензий в FSF, совпадает с мнением Дени-Курмона: 6-й раздел лицензии GPLv2 явным образом говорит о том, что любой получатель GPL-программы имеет право на копирование, модификацию или распространение полученного ПО, причем, он не может в дальнейшем наложить дополнительные ограничения на данные ему права. В то же время условия магазина Apple Store, запрещают коммерческое использование, распространение или модификацию, что и является причиной конфликта. Данный раздел GPL является решающим, так как без него можно было бы относительно легко лишить пользователей свободы, предложив им дополнительные ограничения в отдельном легальном соглашении, подобном условиям магазина или NDA. Следует отметить, что проблема касается не использования GPL ПО (т.е. пользователи, установившие проигрыватель VLC, могут продолжать им пользоваться), а способа распространения его через каталог Apple Store. Компания Apple будет, видимо, в дальнейшем придерживаться такой же политики: убирать приложение из каталога, если кто-то укажет на несовместимость лицензий. Так как Apple вряд ли будет заниматься проверкой имеющихся в каталоге программ на совместимость с условиями магазина, то ответственность за поддержание лицензии GPL возлагается на организации подобные FSF и самих разработчиков.