Вышло обновление прошивки для коммуникаторов Nokia N900 - PR1.3

Вышло обновление прошивки для коммуникаторов Nokia N900, известное как PR1.3 (v20.2010.36-2). В прошивке PR1.3 исправлено множество ошибок и представлены следующие основные нововведения: Добавлена поддержка программного обеспечения Ovi Suite для синхронизации данных и управления телефоном с персонального компьютера; Добавлена поддержка работы с музыкальным сервисом Ovi Music Store; Для разработчиков подготовлена возможность организации двойной загрузки, позволяющей организовать работу на телефоне альтернативной прошивки на базе платформы MeeGo. В поставку включен фреймворк Qt 4.7 и набор библиотек Qt Mobility 1.0.2. Наличие Qt 4.7 в MeeGo 1.1 и PR1.3 (Maemo 5) позволяет разработчикам начать эксперименты с созданием переносимых приложений, основанных на использовании декларативного языка QML. В рамках проекта Qt Mobility разработан новый API для создания приложений, способных работать на широком спектре мобильных платформ, как поддерживаемых Nokia (S40, S60, Maemo), так и от других производителей.