Red Hat и SYNNEX создали альянс для компаний-интеграторов открытого ПО

Сегодня ведущий разработчик opensource технологий, компания Red Hat, и корпорация SYNNEX объявили о создании консорциума Open Source Channel Alliance, призванного объединить фирм-перепродавцов и интеграторов открытого ПО. SYNNEX, корпорация, входящая в рейтинг Fortune 500, предоставляет услуги в области обслуживания бизнес-процессов для дистрибьюторов и ОЕМ производителей по всему миру, которые включают развертывание ПО и систем, управление поставками оборудования, подготовку многосторонних контрактов и многое другое. SYNNEX добавил соглашение с Red Hat к уже подписанным партнерским контрактам с девятью независимыми производителями открытого ПО, и может распространять их ПО наряду с Red Hat Enterprise Linux и JBoss Enterprise Middleware. О присоединении к новому альянсу заявили компании Alfresco, EnterpriseDB, Ingres, Jaspersoft, Likewise, Pentaho, Zmanda, Zenoss и Zimbra. Альянс позволит его членам завоевать доверие бизнесов, ориентированных на более традиционный подход к приобретению программного обеспечения у проприетарных вендоров. Интеграторы от работы с альянсом получат следующие преимущества: Доступ к проверенным решениям SYNNEX, в т.ч. и основанным на платформе Red Hat. Работа с сертифицированными менеджерами, которые предложат наиболее подходящее решение для заказчика. Единая сеть услуг, способная удовлетворить все потребности заказчика: от «железа» до разработки ПО с акцентом на использование открытых технологий. Техническое обследование и дальнейшее обслуживание позволят избежать неприятных моментов и сфокусировать внимание заказчика на ведении своего бизнеса. Ознакомление с возможностями открытого ПО с последующим обучением работы с конкретными продуктами. В целом, формирование альянса является еще одной долгосрочной инвестицией в развитие открытого ПО. Растущее доверие к этим технологиям вместе со значительным снижением издержек при их развертывании и дальнейшей эксплуатацией способны коренным образом переломить взгляд корпоративного клиента на opensource.