Выпуск системы фильтрации спама rspamd 1.2

Состоялся выпуск системы фильтрации спама Rspamd 1.2, предоставляющей средства для оценки сообщений по различным критериям, включая правила, статистические методы и чёрные списки, на основе которых формируется итоговый вес сообщения, используемый для принятия решения о необходимости блокировки. Код системы написан на языке Си и распространяется под лицензией BSD. В новой версии: поддержка динамического обновления правил блокировки, поддержка динамической загрузки модулей и обработчиков, возможность использования регулярных выражений в таблицах сопоставления, улучшенная производительность (поддержка pcre2, более быстрая работа с хэшами и деревьями, использование инструкций AVX2, ускорение выборок по IP) и стабильность (включены исправления ошибок, выявленных в процессе статического анализа проектом Coverity). Rspamd построен с использованием событийно-ориентированной архитектуры (Event-driven) и изначально рассчитан на применение в высоконагруженных системах, позволяя обрабатывать сотни сообщений в секунду. Правила для выявления признаков спама отличаются высокой гибкостью и в простейшем виде могут содержать регулярные выражения, а в более сложных ситуациях могут оформляться на языке Lua. Расширение функциональности и добавление новых типов проверок реализуется через модули, которые могут создаваться на языках Си и Lua. Например, доступны модули для проверки отправителя с использованием SPF, подтверждения домена отправителя через DKIM, формирования запросов в списки DNSBL. Для упрощения настройки, создания правил и отслеживания статистики предоставляется административный web-интерфейс.