Индия отдаёт предпочтение открытому ПО при развитии электронного правительства

Министр по информационным технологиям и коммуникациям Индии объявил о принятии новых правил формирования госзакупок программного обеспечения, в соответствии с которыми открытое ПО будет рассматриваться в качестве предпочтительного варианта при реализации проектов по оказанию услуг в рамках электронного правительства. Кроме освобождения от привязки к поставщику и сокращения издержек за счёт избавления от лицензионных выплат и навязывания покупки обновлений, ожидается, что принятое решение позволит стимулировать появление новых индийских стартапов, участвующих в создании открытого ПО, а также предоставит госорганам контроль за программным обеспечением, что стратегически важно в долгосрочной перспективе. В соответствии с новыми правилами, все госзакупки и запросы на разработку, связанные с проектами по развитию электронного правительства, должны обязательно отмечать предпочтительность создания открытых решений, распространяемых под лицензиями, одобренными Фондом СПО или организацией OSI. При предложении проприетарных решений поставщики и производители должны будут предоставить обоснование, почему в данной области проблематично использовать открытое ПО. Новые правила уже подписаны министром и введены в действие.