Планируется создание первой открытой операционной системы для SIM-карт

Харальд Вельте (Harald Welte), известный разработчик ядра Linux и основатель организации gpl-violations.org, последние несколько лет участвующий в создании свободного GSM-стека, рассказал о намерении создания открытой операционной системы для чипов смарткарт. По словам Харальда, в настоящий момент уже созданы открытые реализации всех компонентов, необходимых для развертывания самодостаточных GSM-систем. Доступно открытое ПО как для создания всей сетевой GSM-инфраструктуры, так и для создания полностью открытого GSM-телефона. Единственной проприетарной частью в этой системе остаётся SIM-карта. SIM-карта представляет из себя фактически маленький встраиваемый компьютер (SoC) с интегрированной оперативной и флэш памятью. Харальд напоминает, что в отношении SIM-карт наблюдается старая история – при разработке подобных устройств просто невозможно получить из какого-либо источника низкоуровневую документацию и спецификации. Ещё одна проблема, характерная для SIM-карт, – это операционная система SIM-карты (COS или CardOS), которая прошивается непосредственно в ПЗУ микрокомпьютера карты. Во-первых, сама по себе эта микросхема достаточно дорога в изготовлении; во-вторых, для каждой новой версии прошивки – придется опять изготавливать её новую "копию в кремнии". "Если только вами не планируется производство подобных чипов исчисляемое миллионами, экономическая целесообразность их штучного производства стремится к нулю", - утверждает Харальд. Также упоминается, что в последние годы стали доступны новые SDR-чипы, изготовленные уже на базе полноценной flash-памяти, которая становится всё дешевле и дешевле. Но опять же, ни один из этих чипов (например, популярный Atmel AT90SC7272 или другой подобный ему) не имеет свободно доступной документации к нему. Главным образом такая ситуация сложилась благодаря деятельности различных взломщиков зашифрованных спутниковых телеканалов, поэтому индустрия максимально затруднила доступ к устройству этих чипов для всей сторонней публики. Но сейчас, к счастью, появились независимые фабрики по разработке и производству своих собственных чипов для смарткарт в Китае. Китайские чипы намного дешевле, и документация предоставляется производителем по требованию. Никаких вопросов не задается, подписания соглашений о неразглашении (NDA) не требуется. По мнению Вельте, с учетом этих двух новых факторов, для разработчиков свободного софта на базе смарткарт настали золотые времена. "Неизвестно, как долго будет продолжаться такая благоприятная ситуация, поэтому разработчикам в этой области стоит поторопиться, чтобы создать свою собственную свободную CardOS", - предлагает Харальд Вельте. Харальд подчеркивает, что SIM/USIM-карты достаточно простые по своему устройству, и написание свободной CardOS не должно стать большой проблемой. Фактически, придётся сосредоточиться в основном на операциях записи/чтения в файловую систему смарткарты, а также реализовать аутентификацию. Харальд приглашает желающих поучаствовать в этом проекте, при этом в качестве напутствия он шутит, что "уж здесь-то мы точно обойдемся без Java".