Вышел FreeBSD 8.0-RC2. Предупреждение о скором прекращении поддержки FreeBSD 6.3

Представлен второй кандидат в релизы FreeBSD 8.0. Через две недели разработчики намерены выпустить третий, дополнительный, кандидат в релизы, еще через неделю ожидается финальный релиз. Кроме того, опубликовано предупреждение о прекращении поддержки и выпуска обновлений для FreeBSD 6.3, начиная с 1 февраля 2010 года. Поддержка FreeBSD 6.4 продлится до 30 ноября 2010 года, 7.1 - до 31 января 2011 года (увеличенный срок поддержки), а 7.2 до 31 мая 2010 года. После выхода FreeBSD 8.0-RELEASE, данный релиз будет поддерживаться в течение 12 месяцев.