Выпуск медиаплеера VLC 2.1.3

Представлен корректирующий релиз медиаплеера VLC 2.1.3, в котором устранено более 28 ошибок и регрессивных изменений. В частности, устранены проблемы с использованием прокси SOCKSv5, настройкой DVB-T2 в Linux, воспроизведением шифрованных DVD, преобразованием частоты через v4l2. Обновлены библиотеки с кодеками и решены проблемы с декодированием M2TS, VC1 interlaced, Lagarith, FFv1.3, Xvid. Устранена ошибка, приводящая к бесконечному рекурсивному зацикливанию при разборе тегов в MKV.