Microsoft заплатит Nokia миллиард долларов за выбор WP7 вместо Android

Согласно информации от двух лиц, связанных с недавней громкой сделкой между софтверным гигантом и крупнейшим в мире производителем сотовых телефонов, Microsoft выплатит Nokia один миллиард американских долларов на продвижение мобильной операционной системы Windows Phone 7. Данное соглашение было призвано удержать Nokia от выбора мобильной ОС Android, которая развивается компанией Google. Странным кажется тот факт, что Nokia, как и все остальные производители сотовых телефонов, использующих WP7, должна будет выплачивать Microsoft лицензионные отчисления за каждую копию этой мобильной ОС. Напомним, что недавно эти две компании заключили стратегическое соглашение, согласно которому практически все будущие смартфоны Nokia будут работать под операционной системой Windows Phone 7. Также Nokia заявила о том, что она перестаёт активно заниматься развитием ОС Symbian, которая является основой её существующих продуктов. Не смотря на громкие слова, прозвучавшие с обеих сторон, акции Nokia через небольшой промежуток времени после объявления соглашения, упали в стоимости на 26% (с 11.50 до 8.50 долларов), что подчёркивает опасения финансовых аналитиков в жизнеспособности этого предприятия.