Обновление написанной на ассемблере свободной ОС KolibriN 8.1

Представлено обновление миниатюрной операционной системы, написанной преимущественно на ассемблере (fasm) и распространяемая в рамках лицензии GPL. Система умещается на одну дискету 1.44 Мб и при этом включает достаточно интересную подборку приложений, включая браузер, текстовый процессор, графический редактор, видеопроигрыватель, файловый менеджер, программу для просмотра изображений и более 30 игр. Обеспечена полная поддержка ФС FAT12/16/32 и частичная (только чтение) NTFS, ISO 9660 и Ext2/3/4. В рамках набора KolibriN Upgrade Pack предпринята попытка собрать воедино все доступные программы и наработки для KolibriOS. Особенности выпуска: Добавлены тени и полупрозрачность; Визуальные темы и скины, которые можно легко менять через контекстное меню рабочего стола; В поставку входят игры, среди которых Doom, Loderunner, Pig, Jumpbump и эмуляторы игровых консолей NES, SNES, Gameboy; Эмуляторы DosBox и ZX Spectrum позволят запустить сотни старых приложений и игр; Поставка приложений: просмотрщик изображений zSea, графический редактор GrafX2, почтовый агент Liza, программа для просмотра PDF, видеоплеер FPlay и многие другие программы.