Конкурс по разработке дополнений для мобильной версии Firefox

Проект Mozilla объявил о проведении конкурса по разработке дополнений к мобильной версии Firefox. Заявки принимаются до 7 января, в конкурсе может участвовать любое дополнение, работающее в версии Firefox для платформ Android и Maemo. Предпочтение отдается дополнениям, непосредственно связанным с особенностями использования мобильных устройств, например, учитывающим текущее местоположение пользователя. Победители будут определены в шести категориях: спорт/игры, коммерция/покупки, учет местоположения, повышение эффективности выполнения повседневных операций, обмен информацией/социальные сети и новизна/инновационность. Главный приз в каждой категории - $1000 плюс на выбор коммуникатор на базе платформы Android или Maemo.