Представлена технология Jetpack, упрощающая создание расширений для Firefox

Подразделение Mozilla Labs представило проект Jetpack, позволяющий расширить возможности Firefox по персонализации и добавлению пользовательских функций. В настоящее время для Firefox разработано более 12 тыс. расширений, в создании которых приняло участие более 8 тыс. разработчиков. Общие число загруженных пользователями расширений в прошлом году преодолело отметку в 1 миллиард. На фоне подобного интереса к расширению функциональности браузера, участники проекта Mozilla разработали новый API для упрощенного созданий расширений, используя стандартные web-технологии (HTML, CSS и Javascript) и не требующее изучения внутренней структуры браузера и тонкостей технологии XUL. Другим значительным преимуществом Jetpack является возможность мгновенной активации дополнений, без перезагрузки браузера, и отсутствие необходимости заботиться о совместимости с будущими версиями браузера. В настоящий момент выпущена первая тестовая версия Jetpack API, обладающего следующими возможностями: Поддержка работы со строкой статуса, табами, управление анимацией, привязка скриптов к контенту и т.д. Поддержка подключения расширяющих API внешних библиотек (например, Twitter); Поддержка библиотеки jQuery; Возможность создания расширений в среде разработки Bespin; Поддержка отладки расширений в Firebug; В первой тестовой версии Jetpack API не проработана модель обеспечения безопасности, которая появится в будущих выпусках. В текущем виде Jetpack API ориентирован на начальное тестирование и сбор отзывов по улучшению; Опубликовано несколько примеров Jetpack дополнений (фильтр контента, уведомление о наличии новой почты) и руководство разработчика.