Доступен предварительный выпуск KDE Plasma 2

Разработчики проекта KDE представили первый предварительный выпуск пользовательской оболочки Plasma 2 (Technology Preview), примечательной переходом на использование платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для рендеринга с задействованием аппаратного ускорения. Протестировать KDE Plasma 2 можно воспользовавшись iso-образом от проекта Neon или готовыми пакетами для Ubuntu. Релиз Plasma 2 с реализацией интерфейса для ноутбуков и ПК запланирован на лето 2014 года. Версии интерфейса для планшетов и медиацентров выйдут позднее, по мере перевода Plasma Active и Plasma Mediacenter на Qt5, KDE Frameworks 5 и Plasma 2 Framework. В Plasma 2 существенно изменена внутренняя архитектура оболочки. Если раньше разные варианты оболочки (для десктоп-систем, нетбуков, устройств с сенсорными экранами и медиацентров) поставлялись в форме отдельных исполняемых модулей, то в Plasma 2 все режимы работы интерфейса унифицированы и доступны для переключения на лету. Логика работы и QML-настройки разных типов интерфейса определены в специальных конфигурационных пакетах, применение которых не требует перезапуска оболочки. Например, можно без перезапуска сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши. В представленном тестовом выпуске пока доступны только компоненты Plasma для настольных систем и ноутбуков, поддержка режимов работы интерфейса для других устройств будет реализована в следующих выпусках. Все компоненты Plasma 2 построены только с использованием QML и технологии QtQuick2. Для отрисовки задействованы предоставляемые в Qt 5 возможности по использованию OpenGL с задействоанием средств ускорения графических операций на стороне GPU. Для систем не поддерживающих OpenGL предусмотрен режим программного рендеринга. KDE Plasma 2 базируется на использовании новой редакции оконного менеджера KWin, избавленной от привязки к X11 и способной работать как поверх традиционного X-сервера, так и поверх дисплейного сервера Wayland. Несмотря на кардинальную внутреннюю переработку, принципы организации интерфейса и методы взаимодействия с пользователем не подверглись существенным изменениям и процесс работы остался привычным для людей, знакомых с KDE 4. Общий план развития Plasma 2 подразумевает сохранение привычного рабочего процесса с постепенной реализацией новых визуальных и интерактивных возможностей. На текущей стадии разработки возможности Plasma 2 Technology Preview пока сильно ограничены и будут расширяться по мере разработки. Пользователю предлагается базовая реализация рабочего стола, интерфейс для запуска приложений, средства для переключения между виртуальными рабочими столами, панель задач, область уведомлений, календарь и часы. Для тестирования также доступны несколько примеров виджетов. Первый тестовый выпуск KDE Frameworks 5 планируется представить отдельно от KDE Plasma 2 в начале следующего года. KDE Frameworks 5 примечателен уходом от использования монолитного набора базовых библиотек в пользу новой модульной структуры. KDE Frameworks 5 оформлен в виде взаимодействующих друг с другом независимых фреймвоков, которые можно использовать в том числе и в сторонних Qt-проектах, не привязанных к KDE.