Выпуск свободной САПР FreeCAD 0.15

Увидел свет релиз открытой системы параметрического 3D-моделирования FreeCAD 0.15, пытающейся конкурировать с полнофункциональными коммерческими САПР, такими как CATIA, Solid Edge и SolidWorks. Несмотря на то, что основным назначением FreeCAD является машиностроение и разработка дизайна новых продуктов, система может использоваться и в других областях, таких как архитектурное проектирование. FreeCAD позволяет меняя параметры модели обыгрывать различные варианты проектирования и оценивать работу в различные моменты разработки модели. Код FreeCAD распространяется под лицензией LGPL и отличается гибкими возможностями кастомизации и наращивания функциональности через подключение дополнений. Интерфейс построен с использованием библиотеки Qt. Дополнения могут создаваться на языке Python. Поддерживается сохранение и загрузка моделей в различных форматах, в том числе в STEP, IGES и STL. В качестве моделирующего ядра используется Open CASCADE. Основные новшества FreeCAD 0.15: В окно выбора объектов добавлена возможность поиска внутри выбранных элементов; Представленная в прошлом выпуске новая система единиц измерения задействована почти во всех модулях FreeCAD, включая Sketcher, Draft и Arch; Поддержка просмотра 3D-модели проектируемого объекта на шлеме виртуальной реальности Occulus Rift; В окружение для создания эскизов 2D-фигур (Sketcher) добавлены полноценные средства для использования эллипсов, реализована функция быстрого слияния фигур, а также представлены инструменты для выявления избыточных или взаимоисключающих ограничений. Полностью переписано и значительно улучшено окружение электронных таблиц (Spreadsheet), отражающих параметры моделей. Встроен практически полноценный редактор электронных таблиц. В окружение для двумерного рисования (Draft) добавлена возможность использования состоящих из простых линий sticky-шрифтов, оформленных в стиле старых САПР. В окружении для создания 2D-проекций 3D-моделей (Drawing) добавлена возможность экспорта в формате DXF. Значительно расширены возможности окружения архитектурного проектирования (Arch). Добавлен фильтр для импорта и экспорта файлов в формате IFC, построенный с использованием библиотеки IfcOpenShell. Добавлена возможность отсечения части объектов по плоскости другого объекта. Расширены средства для проектирования кровли. Добавлен объект Arch Panel для создания панельных конструкций. Реализован объект Arch Equipment для размещения оборудования, такого как осветительные приборы, сантехника и предметы интерьера. Из дополнительных модулей, пригодных для использования с FreeCAD 0.15, отмечаются: Assembly2 - окружение для проектирования работы сборных многокомпонентных конструкций; Drawing Dimensioning - инструмент для удобной расстановки размерности и размещения аннотаций; WorkFeature - набор макросов для упрощения выравнивания и позиционирования объектов.