Релиз Percona Server 5.6, основанный на MySQL 5.6

Компания Percona, основанная отечественными разработчиками MySQL Петром Зайцевым и Вадимом Ткаченко, представила релиз СУБД Percona Server 5.6.13-61.0, первый стабильный выпуск продукта, основанный на кодовой базе MySQL 5.6 и дополненный патчами, направленными на добавление новой функциональности, повышения стабильности, удобства администрирования и производительности. Готовые пакеты доступны для Debian, RHEL, Ubuntu и в виде универсальной бинарной сборки. Код всех дополнений Percona Server открыт под лицензией GPL. Новый выпуск поставляется с обновлённой версией развиваемого компанией Percona хранилища XtraDB, позиционируемого в качестве замены InnoDB. Хранилище XtraDB основано на коде InnoDB-plugin, полностью совместимо с ним, но отличается заметно более высокой производительностью. В частности, в XtraDB улучшен механизм работы с памятью, улучшена работа подсистемы ввода/вывода InnoDB, добавлена поддержка нескольких потоков чтения и записи, поддержка управления пропускной способностью, реализация упреждающей выборки данных (read-ahead), адаптивная установка контрольных точек (adaptive checkpointing), расширены возможности по масштабированию для больших проектов, система организации блокировок адаптирована для работы на системах с большим числом CPU, добавлены дополнительные возможности для накопления и анализа статистики. Среди других улучшений отмечается: В XtraDB включены наработки по оптимизации производительности в ситуации высокого параллелизма запросов. Улучшена масштабируемость при выполнении большого числа конкурирующих запросов, как только на чтение, так и в комбинированных схемах (чтение и запись); Из ветки Percona Server 5.5 портирован метод ALL_O_DIRECT для использования через innodb_flush_method; Из поддерживаемого компанией Twitter варианта MySQL портирована поддержка таймаута для выражений, позволяющего ограничить время выполнения запроса через переменную max_statement_time; В выражениях "SELECT INTO ... OUTFILE" и "SELECT INTO DUMPFILE" обеспечена возможность указания именованных каналов и unix-сокетов; Проведена работа по улучшению производительности потока для чистки страниц памяти. Закрыты три отчёта об ошибках, связанные с чисткой памяти, остающихся неисправленными в MySQL. Внесённые изменения позволили увеличить производительность при использовании Flash-накопителей, за счёт использования более эффективных схем кэширования и замещения страниц; Устранено около 20 проблем, проявляющихся в кодовой базе MySQL. Пять из проблем могли привести к краху серверного процесса.