Yahoo планирует открыть код различных вспомогательных систем

Руководитель компании Yahoo заявил о намерении открыть код некоторых вспомогательных систем, используемых для обеспечения хранения данных, организации высоконагруженных web-сайтов и обработки запросов от большого числа пользователей. К участию в поддержке и развитии данных проектов планируется привлечь независимое сообщество. Какие именно технологии будут открыты пока не сообщается. Перед принятием решения компания проанализирует востребованность имеющихся технологий их применимость во внешних проектах. Чтобы вокруг кода, который будет открыт, сформировалось крепкое сообщество, выполняемые данным кодом функции прежде всего должны быть интересны и полезны сторонним разработчикам. Формирование независимых сообществ поможет Yahoo упростить поддержку кодовой базы и форсировать развитие открываемых подсистем. Кроме вовлечения дополнительных сил в процесс разработки, открытие технологий позволит Yahoo добиться признания и заработать имя в технических сообществах, а также укрепить взаимоотношения с различными университетами и компаниями. В качестве примера активно используемого в первичных системах Yahoo открытого проекта называется платформа для организации распределенных вычислений Hadoop. Если ранее Yahoo своими силами поддерживала собственный дистрибутив Hadoop, то недавно поменяла курс на сближение с сообществом Apache с целью объединения сил для развития единого продукта. Использование Hadoop позволило Yahoo создать гибкую платформу для обработки разнородных типов данных. Если раньше для определенных видов данных создавались собственные алгоритмы, методы хранения и обработчики, то за последние четыре года была создана единая инфраструктура, развитие которой продолжается в направлении продолжения унификации контента и систем передачи данных. Компания Yahoo не только использует сторонние открытые продукты в своей инфраструктуре, но и достаточно активно участвует в жизни некоторых открытых проектов. Yahoo входит в число основных спонсоров организации Apache Software Foundation, участвует в разработке проекта PHP, занимается развитием платформы для организации распределенных вычислений Hadoop. В 2009 году компания Yahoo передала в руки фонда Apache высокопроизводительный http-сервер для распределенных систем (cloud computing) - Traffic Server, поддерживающий набор дополнительных сервисов для обеспечения работы в распределенных системах: средства конфигурирования, управления сессиями, балансировки, авторизации и маршрутизации запросов.