Центр защиты свободного ПО подал иск на 14 компаний за нарушение GPL

Правозащитная организация Software Freedom Law Center (SFLC) подала иск против 14 производителей потребительской электроники из-за нарушения лицензии GPL, связанного с использованием компактного набора стандартных системных утилит BusyBox. Среди ответчиков оказались такие компании, как Samsung, Best Buy, Westinghouse, JVC, Zyxel и Western Digital. В своей жалобе инициаторы иска указывают: "SFLC обнаружил нарушения лицензии BusyBox почти в 20 различных продуктах и дал каждому ответчику достаточно времени чтобы выполнить требования лицензии.". Среди нарушающих требования GPL продуктов отмечаются DVD-плееры, LCD телевизоры, HDTV плееры, IP-камеры, системы охранной видеозаписи, ADSL модемы, беспроводные маршрутизаторы и камеры слежения. Как сказал Аарон Уильямсон (Aaron Williamson), адвокат истца: "Мы стараемся разрешать такого рода вопросы с частными компаниями мирным путем через призыв к сотрудничеству. Мы подали этот иск в качестве последнего средства, так как после каждого нашего обращения нас игнорировали или не смогли обеспечить конструктивное реагирование на наши просьбы опубликовать исходный код".