Открытые проекты хорошо переживают рецессию

Экономический спад, кажется, не сильно повлиял на разработку открытого кода, по крайней мере не на KDE, GNOME или SourceForge. Очередная статья, освещающая эту тему опубликована на сайте linux.com. Хотя, как сам автор подчеркивает, она не претендует на сколь-нибудь научный подход к анализу изложенных фактов, некоторые цифры могут оказаться достаточно интересными. По словам Аарона Сеиго (Aaron Seigo), разработчика KDE, проект не испытывает оттока контрибьюторов. Среднее количество изменений, вносимых в кодовую базу проекта варьируется от месяца к месяцу и находится на уровне 8 - 11 тысяч. Если сравнивать с предыдущими годами, то наблюдается небольшая тенденция к росту. Единственный показатель, который сейчас имеет отрицательную динамику — это количество разработчиков посещающих конференции: из-за дороговизны таких путешествий многие предпочитают оставаться дома. Stormy Peters, исполнительный директор фонда GNOME Foundation, также подтвердила отсутствие падения активности в ее сообществе. «Что меня удивило, так это отсутствие роста» - при том количестве безработных или частично занятых разработчиков, большее число людей могло бы посвятить часть своего времени работе над GNOME. Сейчас в проекте активно участвуют более 400 контрибьюторов. SourceForge.net также не зарегистрировал серьезного спада интереса к открытым проектам, связанного с экономической активностью. По крайней мере, те данные, которыми располагает хостинг не дают прямых указаний на это. Зато, статистика за первый квартал 2009 года отражает рекордный скачок регистрации новых проектов. Только в феврале их было опубликовано 230 тыс. с количеством разработчиков превышающим 2 млн.