Еврокомиссия вынесла предварительное решение с запретом сделки Oracle и Sun

После двух месяцев разбирательств Еврокомиссия вынесла предварительное заключение в отношении покупки Sun Microsystems компанией Oracle, не одобряющее проведение сделки. Окончательное решение будет вынесено 19 января. До этого момента у сторонников проведения сделки еще есть время для того чтобы убедить членов Еврокомиссии изменить свое предварительное решение. Соответствующие обращения уже отправлены со стороны компаний Sun Microsystems и Oracle, кроме того с повторным ходатайством выступило Министерство юстиции США. Напомню, что в начале сентября Еврокомиссия на 90 дней приостановила завершение сделки между Sun Microsystems и Oracle, инициировав дополнительное разбирательство, в рамках которого планируется прояснить ситуацию с возможным подавлением СУБД MySQL со стороны компании Oracle, имеющей собственный проприетарный продукт. Несколько дней назад свой протест по поводу поглощения MySQL выразил создатель данной СУБД Майкл Видениус, предложивший обязать Oracle продать подразделение MySQL третьему лицу. С другой стороны, Ларри Эллисон, руководитель компании Oracle, уверил пользователей, что СУБД Oracle не выступает в роли конкурента MySQL, так как продукты занимают совершенно различные рыночные ниши, ранее компания уже имела опыт поглощения создателей открытых проектов BerkeleyDB и InnoDB, темпы развития которых не изменились.