Релиз программы для перекодирования видео HandBrake 1.0.0

Вышел релиз инструмента для многопоточного перекодирования видеофайлов из одного формата в другой - HandBrake 1.0.0. Программа доступна как в варианте, работающем в режиме командной строки, так и в виде GUI-интерфейса. Код проекта написан на языке Си (для Windows GUI реализован на .NET) и распространяется под лицензией GPL. Бинарные сборки подготовлены для Ubuntu, macOS и Windows. Программа может перекодировать видео с BluRay/DVD-дисков, копий директории VIDEO_TS и любых файлов, формат которых поддерживается библиотеками libavformat и libavcodec из состава FFmpeg/LibAV. На выходе могут быть сформированы файлы в таких форматах, как MP4 и MKV, для кодирования видео могут быть применены кодеки MPEG-4, H.264 и Theora, для звука - AAC, MP3, AC-3 или Vorbis. Из дополнительных функций присутствуют: калькулятор битрейта, предпросмотр в процессе кодирования, изменение размера и масштабирование картинки, интегратор субтитров, широкий набор профилей конвертации для заданных типов мобильных устройств. Основные новшества: Полностью переработан набор преднастроек и представлена новая система преднастроек на базе формата JSON, с которой можно работать в том числе из командной строки и через API (libhb). Представлены новые преднастройки кодирования для обеспечения максимальной совместимости, для типовых устройств, для Web, для медиаконтейнера Matroska (MKV). Старые преднастройки перенесены в секцию "Legacy"; Внесены улучшения в движок обеспечения синхронизации видео и звука, связанные с расширением поддержки различных источников; Добавлена поддержка кодирования с использованием формата VP9 (используется libvpx); Добавлена поддержка формата Opus (используется libopus); Добавлен кодировщик H.265/HEVC, использующий для ускорения расширения Intel QuickSync Video, появившиеся в CPU Intel Skylake; В GUI добавлены дополнительные варианты выбора стандартной частоты кадров; Новый анаморфотный режим Auto для максимизации разрешения, заменивший собой режим Strict; В GUI добавлен фильтр для вращения картинки; Добавлены настройки для фильтра деинтерлейсинга Новый фильтр NLMeans для оптимизации видео, записанных на аналоговую ленту; Улучшено качество кодирования в формате x265. Добавлена поддержка режимов 10-bit и 12-bit; Производительность кодирования x264 увеличена на 5-10% за счёт добавления ассемблерных оптимизаций. Добавлена поддержка режима 10-bit; Добавлена поддержка проброса звука E-AC-3, FLAC и TrueHD; Улучшено качество отрисовки субтитров; Добавлена экспериментальная поддержка формировния HandBrake в виде самодостаточных пакетов flatpak.