В Мюнхене и Гамбурге согласован перевод госучреждений с продуктов Microsoft на открытое ПО

Социал-демократическая партия Германии и Европейская партия зелёных, до следующих выборов в 2026 году занявшие лидирующие позиции в городских советах Мюнхена и Гамбурга, опубликовали коалиционное соглашение, определяющее снижение зависимости от продуктов Microsoft и возвращение инициативы по переводу IT-инфраструктур государственных учреждений на Linux и открытое программное обеспечение. Партиями подготовлен и согласован, но пока не подписан, 200-страничный документ, описывающий стратегию управления Гамбургом в течение последующих пяти лет. В области IT документ определяет, что для избежания зависимости от отдельных поставщиков при наличии технологических и финансовых возможностей акцент будет сделан на открытых стандартах и приложениях под открытыми лицензиями. Кроме того, в документе определён принцип "общественные деньги - общественный код", подразумевающий, что код разработанный на деньги налогоплательщиков программных продуктов должен быть открыт, за исключением компонентов включающих конфиденциальные и персональные данные. Похожие соглашения составлены в Мюнхене, Шлезвиг-Гольштейне, Тюрингии, Бремене и Дортмунде. Соглашение в Гамбурге примечательно тем, что ранее администрация данного города всегда была более агрессивно ориентирована на использование продуктов Microsoft. По словам главы гамбургско-миттеского отделения Партии зелёных город хочет стать примером цифровой независимости и будет расширять применение открытого ПО в системах цифрового управления, а также намерен создавать собственный код, который останется открытым. В том числе запущен проект по созданию открытого облачного офисного пакета Phoenix, который планируется использовать в местном парламенте. Проект поручен некоммерческой организации Dataport, занимающейся разработкой IT-систем для госучреждений. Phoenix будет развиваться как модульный продукт, который можно развернуть как в арендуемых облачных окружениях, так и на своём оборудовании. Из уже готовых и с апреля применяемых в пилотном режиме модулей упоминаются средства для проведения видеоконференций и обмена сообщениями. Предоставление модулей с текстовым процессором, бухгалтерской системой и календарём-планировщиком задерживается из-за пандемии коронавирусной инфекции COVID-19. В общие планы входят модули организации совместной работы (email, адресная книга, календарь-планировщик), совместное хранилище с контролем версий и сервис обмена файлами, офисный набор (текстовый и табличный процессоры, редактор презентаций), коммуникационные сервисы (чат, видео/аудио конференции), модули с приложениями. Внешний вид интерфейса Phoenix, за исключением ребрендинга и ряда мелочей, идентичен интерфейсу платформы Nextcloud с интеграцией OnlyOffice. Разработчики Nextcloud в прошлом году сообщали о внедрениях данной платформы в госучреждениях Франции, Германии, Швеции и Нидерландов. Примечательно, что в интервью немецкому изданию Heise Online пресс-секретарь Microsoft рассказал, что компания не видит ничего плохого в желании расширить применение открытого ПО в госучреждениях и не рассматривает такой шаг как атаку на себя. Более того, он заявил, что компания Microsoft теперь сама активно использует и развивает открытое ПО, и приветствует честную конкуренцию. Напомним, что процесс замены проприетарного ПО на свободные аналоги стартовал в Мюнхене в 2006 году и к 2013 году 93% всех рабочих станций было переведено на Linux (применялся дистрибутив LiMux, основанный на Ubuntu). В 2017 году после смены состава городского совета движение в сторону открытого ПО было остановлено новым мэром при поддержке лидирующих в то время партий (социал-демократы и христианско-социальный союз), параллельно с решением компании Microsoft перевести в Мюнхен свою немецкую штаб-квартиру (возврат на Windows был воспринят своеобразной демонстрацией лояльности к данной компании). Итогом стало утверждение плана разработки до конца 2020 года нового клиентского ПО для госучреждений, основанного на платформе Windows. Сейчас Мюнхен опять возрождает проект по внедрению Linux и открытого ПО.