Скончался Джим Вайрих, автор Rake и активный разработчик языка Ruby

Скоропостижно в возрасте 57 лет скончался Джим Вайрих (Jim Weirich), один из наиболее активных и уважаемых участников сообщества разработчиков языка программирования Ruby, получивший известность созданием сборочного инструментария Rake. Кроме непосредственного участия в разработке Джим уделял много времени обучению и просвещению молодёжи, был докладчиком на связанных с языком Ruby конференциях. Примечательно, что последний коммит Джима был отправлен в день смерти. Джим умер неожиданно, от инфаркта.