Перевод на русский язык документации по CPython 3.8.8

Леонид Хозяинов подготовил перевод документации по CPython 3.8.8. Опубликованный материал по своей структуре, оформлению и функциональным возможностям стремится к официальной документации docs.python.org. Переведены следующие разделы: Учебник (для тех. кто только делает первые шаги в программировании на Python) Справочник по стандартной библиотеке (богатая коллекция встроенных модулей для решения повседневных задач) Справочник по языку (языковые конструкции, операторы, выражения, модель данных и др.) Настройка и использование Python Установка Python модулей Распространение Python модулей Расширение и встраивание Часто задаваемые вопросы по Python Python HOWTO Python/C API Дополнение: Исходные файлы перевода доступны на GitHub. Для улучшения перевода можно присылать pull-запросы.