Выпуск распределённого отказоустойчивого хранилища LeoFS 1.1.2

Leo Project объявил о выходе LeoFS 1.1.2, распределённого отказоустойчивого хранилища объектов для Web. LeoFS предназначен для создания собственных облачных хранилищ неструктурированных данных и совместим с клиентами, использующими API Amazon S3 и REST. Поддерживается оптимальное хранение как мелких, так и очень больших объектов, присутствует встроенный механизм кэширования, возможна репликация хранилищ между дата-центрами. Среди целей проекта отмечается достижение надёжности 99.9999999% за счёт избыточного реплицирования дубликатов и исключения единой точки отказа. LeoFS состоит из трёх компонентов: LeoFS Storage - обслуживает операции добавления, извлечения и удаления объектов и метаданных. Отвечает за выполнение репликации, восстановления и формирования очереди запросов клиентов; LeoFS Gateway - обслуживает HTTP-запросы и перенаправляет ответы клиентам с использованием REST-API или S3-API. Обеспечивает кэширование наиболее востребованных данных в памяти и на диске; LeoFS Manager - отслеживает работу узлов LeoFS Gateway и LeoFS Storage, ведёт мониторинг состояния узлов и проверяет контрольные суммы. Гарантирует целостность данных и высокую доступность хранилища. Код проекта написан на языке Erlang и распространяется под лицензией Apache 2. Установочные пакеты сформированы для CentOS, Ubuntu, OS X и FreeBSD. В версии 1.1.2 исправлено несколько ошибок и улучшен механизм упаковки данных в leo_object_storage. В версии 1.2 разработчики обещают добавить работоспособную поддержку NFS, систему автоматической упаковки данных, QoS, улучшить совместимость с S3-API, расширить возможности Web GUI и обеспечить интеграцию с OpenStack.