Проект elementary OS представил новый браузер Ephemeral

Один из основателей проекта elementary OS представил новый web-браузер Ephemeral, развиваемый командой разработчиков elementary OS специально для данного дистрибутива Linux. Для разработки использован язык Vala, GTK3+ и движок WebKitGTK+ (проект написан с нуля и не является ответвлением от Epiphany). Код распространяется под лицензией GPLv3. Готовые сборки подготовлены только для elementary OS, но при желании браузер может быть собран и для других дистрибутивов. Проект развивается с оглядкой на функциональность мобильного браузера Firefox Focus, адаптированной для применения на настольных системах. По умолчанию браузер запускается в режиме инкогнито, в котором блокируются все внешние Cookie, выставляемые рекламными блоками, виджетами социальных сетей и любым внешним JavaScript-кодом. Установленные текущим сайтом Cookie, содержимое локального хранилища и история просмотра сохраняются до закрытия окна, после чего они автоматически очищаются. В интерфейсе также доступна кнопка для быстрой очистки Cookie и другой связанной с сайтом информации. В качестве поисковой системы предлагается DuckDuckGo. Каждое окно в Ephemeral запускается в отдельном процессе (по сути для каждой страницы запускается новый экземпляр браузера). Разные окна полностью изолированы друг от друга и не пересекаются на уровне обработки Cookie (в разных окнах можно подключиться к одному сервису под разными учётными записями). Интерфейс браузера предельно упрощён и является однооконным (вкладки не поддерживаются). Адресная строка совмещена с панелью для отправки поисковых запросов. В интерфейс встроен виджет для быстрого открытия ссылки в других браузерах, установленных в текущей системе.