Релиз видеоконвертера HandBrake 0.9.5

После года разработки представлен релиз HandBrake 0.9.5, инструмента для многопоточного перекодирования видеофайлов из одного формата в другой. Программа доступна как в варианте, работающем в режиме командной строки, так и в виде GUI-интерфейса. Код проекта написан на языке Си и распространяется в рамках лицензии GPL, бинарные сборки можно загрузить для Fedora, Ubuntu, MacOS X и Windows. Программа может перекодировать видео с BluRay/DVD-дисков, копий директории VIDEO_TS и любых файлов, формат которых поддерживается библиотеками libavformat и libavcodec из состава FFmpeg. На выходе могут быть сформированы файлы в таких форматах, как MP4 и MKV, для кодирования видео могут быть применены кодеки MPEG-4, H.264 и Theora, для звука - AAC, MP3, AC-3 или Vorbis. Из дополнительных функций присутствуют: калькулятор битрейта, предпросмотр в процессе кодирования, изменение размера и масштабирование картинки, интегратор субтитров, широкий набор профилей конвертации для заданных типов мобильных устройств. Из представленных в HandBrake 0.9.5 новшеств можно отметить: Поддержка структуры дисков BluRay; Поддержка SSA-субтитров; Обновление библиотек x264 и ffmpeg; Возможность использования MP3-звука и субтитров VOBSUB в MP4-файлах; Поддержка кодирования звука AC-3; Поддержка сокращения числа звуковых каналов (downmixing), например, конвертация 5.1 звука в стерео; В GUI-интерфейсе: Обновлена панель расширенных настроек x264; Добавлена поддержка сканирования группы файлов за раз; Реализована опция для установки пиковой частоты кадров; Возможность редактирования помещенных в очередь заданий; Поддержка перекодирования части файла.