Разработчики Adobe Flash жалуются на особенности ускорения видео в Linux

После знаменитого сообщения "Добро пожаловать в звуковые джунгли Линукса", спустя два года разработчики Linux-версии Flash пожаловались на заросли ускорения видео в этой ОС. К сожалению, в этот раз их очень трудно понять, учитывая, что в Linux'e есть одна универсальная система для поддержки ускорения декодирования различных форматов видео VDPAU, которую поддерживают практически все основные проигрыватели (ffplay/ffmpeg, mplayer, vlc и MythTV). В Gnash, свободной реализации Flash-плеера, поддержка VDPAU уже добавлена в репозиторий исходных текстов и войдет в состав следующей версии. Дополнение: опубликовано продолжение заметки от разработчиков Adobe, в которой рассказано как решаются те или иные проблемы при выводе видео из Flash-плеера в Linux.