Подготовка к выпуску OpenWRT 10.03.1 - серия из 3 кандидатов в релиз.

Полным ходом идет подготовка к выпуску "промежуточной" версии OpenWRT 10.03.1. OpenWRT - это дистрибутив, ориентированный на встраиваемые устройства, такие как маршрутизаторы и точки доступа, поддерживающий множество различных платформ и обладающий простыми и удобными средствами адаптации образов прошивок под конкретные задачи. На данный момент вышел третий кандидат в релизы - Backfire 10.03.1 RC3. Заинтересованным лицам предлагается протестировать данный выпуск, чтобы избежать попадания ошибок в окончательный финальный релиз OpenWRT. Загрузить готовые бинарные сборки rc3 можно здесь. Изменения по сравнению с Backfire 10.03.1 RC2: tslib, directfb и их зависимости теперь по умолчанию не включаются в образы. Проблема была внесена при изменении qt4 между rc1 и rc2. Небольшие улучшения в драйвере ath9k Драйверы свича теперь включены для платформы ar7. Известные проблемы: PPPoE WAN соединения могут быть нестабильны (см. Ticket #7793) Изменения внесенные в Backfire 10.03.1-rc2 (вышел 27-го августа): Улучшена защита от атак DNS-rebinding. Улучшена надежность uhttpd. Исправлена генерация Rootfs для платформы Orion. Исправлена инициализация PCI на платформе brcm47xx. Добавлен скрипт миграции для rtl8366s для изменений vlan. Восстановлена консоль GRUB на образах для x86. Улучшена скорость работы драйвера ethernet на платформе ar71xx. Добавлен драйвер свича ar7240. Множественные улучшения утилиты swconfig и драйвера свича. RDC использует baudrate последовательного порта установленный bootloader'ом. Разрешена поддержка Raw HID в kmod-input-hid 6in4: Теперь PPPoE соединения обрабатываются корректно, исправлено обновление конечной точки туннеля. Заметные изменения по сравнению с 10.03: В пакетах по умолчанию задействована поддержка IPv6. Включена защита от атак DNS rebind присутствующая в dnsmasq. Обновлен стек и драйвера mac80211 Target-ы использовавшие ядро 2.6.32 обновлены до версии ядра 2.6.32.16 Множество исправлений для большинства target'ов. Улучшение стабильности и скорости драйвера Ath9k, особенно в зашумленных условиях. Исправлены скрипты поддержки PPP и изменены названия интерфейсов для упрощения управления файрволом. Исправлена поддержка D-Link DIR-300 (была сломана в версии 10.03) Исправлен безопасный (failsafe) режим восстановления системы для разных устройств. Исправлена обработка DNS серверов указанных пользователем. Переназначение DNS серверов теперь должно работать для всех протоколов. Исправлен режим работы WPA Enterprise client. Исправлены случайные крахи утилиты sysupgrade на платформе ar71xx Исправлено обнаружение wi-fi интерфейса на платформе brcm47xx в некоторых устройствах. Интегрирован пакет usb-modeswitch для обеспечения работы 3G usb модемов. Веб-сервер теперь поддерживает сертификаты в формате PEM, также сделаны некоторые изменения для совместимости с веб-интерфейсом X-Wrt. Множество исправлений и обновлений доустанавливаемых пакетов.