Началось альфа-тестирование свободной системы 3D-моделирования Blender 2.5

Началось альфа-тестирование свободной системы 3D-моделирования Blender 2.5, которая послужит экспериментальной базой в процессе подготовки стабильного релиза Blender 2.6, выход которого ожидается в середине 2010 года. Решение объявить ветку Blender 2.5 нестабильной связано прежде всего с значительной переработкой кода многих подсистем. Например: Представлен новый интерфейс пользователя, переписанный на языке Python и поддерживающий многооконный режим; Значительно ускорена работа системы рендеринга; Представлен интерфейс для подключения внешних модулей рендеринга; Добавлена поддержка рендеринга как единого целого объемных материалов, таких как газы, облака и огонь; В физический движок добавлена возможность симулирования дыма и переработана система формирования поведения движущихся частиц; Возможность полного доступа из Python дополнений, подсистемы управления анимацией и интерфейса пользователя ко всем данным файлов .blend с определением сцен, включая информацию об индивидуальных вершинах и взаимодействии объектов; Добавлена новая система управления анимацией, которая теперь позволяет сделать анимированным любой реквизит Blender.