Основные проблемы с открытым кодом в коммерческих проектах вызваны использованием устаревших библиотек

Компания White Source опубликовала результаты исследования проблем с безопасностью, вызванных использованием open source разработок в коммерческих программных проектах. В итоге сделан вывод, что наиболее распространённой причиной проблем с открытым кодом в коммерческих программных проектах является поставка в составе таких проектов устаревших версий открытых библиотек. Разработчики коммерческих систем, постоянно не отслеживающие все обновления для задействованных открытых компонентов, подвергают своих пользователей большому риску получить не выявленные вовремя проблемы, связанные с безопасностью. В частности, устаревшие библиотеки поставлялись в 85% из почти трёх тысяч изученных в процессе исследования коммерческих проектов, содержащих открытые компоненты. 23% из рассмотренных коммерческих проектов содержали неисправленные уязвимости. Между тем, лишь 1.3% из уязвимых открытых библиотек были обновлены до последней версии (для остальных 98.7%, проблем можно было избежать, обеспечив поставку последних выпусков библиотек). 93% уязвимостей в поставляемых в составе коммерческих продуктов открытых библиотек имели средний или высокий уровень опасности. В качестве наиболее часто встречающихся источников проблем, связанных с наличием необновлённых библиотек, отмечаются уязвимости в Spring Framework, Apache POI, Spring-Security, Apache Xerces2 и Apache Commons FileUpload.