Релиз встраиваемой СУБД Sophia 1.2.3

Доступен релиз встраиваемой транзакционной СУБД Sophia 1.2.3, построенной с использованием новой архитектуры хранения данных, спроектированной, как ответ на недостатки LSM-деревьев. Sophia относится к категории встраиваемых СУБД и поставляется в форме разделяемой библиотеки, предоставляющей API для обработки данных. Код Sophia написан на языке Си и поставляется под лицензией BSD. СУБД рассчитана на обеспечение очень большой скорости записи и чтения при работе с данными небольшого и среднего размера. Данные сохраняются на диске с использованием лог-подобного хранилища, работающего в режиме постоянного пополнения (append-only). В отличие от других лог-подобных хранилищ, метод хранения в Sophia не ограничивается высокой скоростью записи, но также оптимизирован для обеспечения высокой скорости произвольного чтения данных и выборки диапазонов значений. Из добавленных в новом выпуске новшеств можно отметить поддержку разбиения ключей на части (multi-part keys), возможность сжатия ключей, включение по умолчанию сжатия метаданных, возможность выбора разных форматов хранилища (по умолчанию kv, также доступен формат document в котором ключ является частью значения), переработка API, переработка асинхронных операций, реализация быстрых доступных только для записи атомарных транзакций. Кроме того, подготовлена новая утилита ioarena, предназначенная для тестирования производительности встраиваемых БД.