Опубликованы принципы открытой информации - Open Definition 2.0

Организация Open Knowledge и консультативный совет проекта Open Definition опубликовали документ Open Definition 2.0, определяющий критерии открытой информации. В отличие от критериев Open Source Definition, которые определяют принципы открытости кода, Open Definition сосредоточен на применении понятия открытости к данным, контенту и знаниям, в том числе к музыке, книгам, видео, географическим данным, научной статистике и государственным материалам. Требованиям Open Definition отвечают такие лицензии, как CC BY, CC0 и CC BY-SA 4.0, GPL-3.0+, ODbL 1.0, Apache-2.0 и ODC BY 1.0. Целью создания критериев является упрощение процесса выбора правильных открытых лицензий и поддержание совместимости при разработке новых лицензий. В отличие от прошлой редакции в Open Definition 2.0 критерии разделены на два раздела - принципы открытости для индивидуальных работ и требования к открытым лицензиям. При этом раздел открытых лицензий разделён на два подраздела - обязательные требования и допустимые условия. Общее число пунктов увеличилось с 11 до 19. Суть критериев в целом осталась прежней - предоставление возможности свободного использования, изменения и распространения информации, без оставления лазеек в условиях распространения информации, допускающих скрытые или дискриминационные ограничения, такие как ограничение прав на распространение других произведений, требования на поставку в составе определённого продукта, выборочное предоставление прав, запрет на области использования. Open Definition 2.0 налагает на открытые работы следующие требования: Применение открытой лицензией. Распространение в открытом формате, пригодном для машинного разбора, не мешающим внесению изменений в работу, имеющем открытые спецификации или поддерживаемым открытыми инструментами. Доступность полного набора данных по цене, не превышающей стоимость создания копии, но желательно с бесплатной загрузкой через интернет. К работе также должны прилагаться требуемые лицензией сведения, такие как список авторов. Обязательные требования к лицензиям: Возможность свободного использования лицензируемой работы; Возможность неограниченного распространения лицензируемой работы, в том числе продажу в составе собственной работы или как части коллекции; Возможность внесения изменений и создания производных работ с их поставкой под условиями той же лицензии; Возможность выделения частей из работы и их отдельного использования, распространения и модификации под теми же условиями лицензирования, что и основная работа; Возможность компоновки и распространения с другими работами, без наложения ограничений на другие работы; Отсутствие дискриминации каких-либо личностей или групп; Распространение связанных с работой прав на всех распространителей, без необходимости принятия дополнительных соглашений; Возможность использования работы для любых целей, без ограничений областей использования; Лицензия не должна включать в себя получение отчислений и денежных компенсаций. Допустимые условия: Лицензия может требовать упоминание авторов, спонсоров, владельцев авторских прав и прочих участников создания работы; Лицензия может требовать распространение производной работы под другим именем, иным номером версии или включения информации о внесённых изменениях; Лицензия может требовать поставку производной работы под той же или аналогичной лицензией, что и оригинальная работа; Лицензия может требовать сохранения примечания об авторских правах и используемой лицензии; Лицензия может требовать поставку работы в форме, приемлемой для внесения изменений (в исходных текстах); Лицензия может запрещать применение в условиях использования технических методов, направленных на создание ограничений предоставляемых лицензией прав (тивоизация); Лицензия может требовать от создателей производных работ передачи дополнительных прав для сохранения предоставляемых лицензией прав и не допускать агрессии против других лизензиатов. Например, лицензия может требовать предоставления прав на запатентованные технологии и запрещать патентные иски.