В конце июля в Одессе состоится фестиваль, приуроченный ко Дню системного администратора

С 28 по 31 июля для пользователей и разработчиков свободного/открытого программного обеспечения будет проведен фестиваль Odessa Summer FOSS Fest 2011, на котором состоится празднование Дня системного администратора. На фестивале планируется совместить общение на профессиональные темы с здоровым и приятным отдыхом у моря. Место проведения — закрытая территория учебно-тренировочной базы альпклуба «Одесса» на берегу Чёрного моря, где будет разбит палаточный лагерь. По желанию участники мероприятия могут проживать в палатках или в гостинице Скалодрома, которая расположена на территории проведения фестиваля и в нескольких метрах от моря. Организационный взнос составляет 300 UAH (38 USD). Предварительная регистрация обязательна.