18 июня в Москве состоится конференция по разработке игр для Linux

18-го июня, в Москве, на территории ГУ ВШЭ (ст. м. Семеновская) пройдет конференция в форме семинара, посвященная разработке игровых приложений в ОС GNU/Linux, а также созданию кроссплатформенных игровых решений: «Linux GameDev Conference». В первую очередь, конференция ориентирована на людей которые хотят написать свою собственную игру, но не знают как это сделать. Вход на мероприятие свободный, но требуется предварительная регистрация. Приглашаются докладчики, готовые рассказать о своих достижениях на поприще разработки игр для Linux.