Доступна операционная система dahliaOS 220222, сочетающая технологии Linux и Fuchsia

После более года разработки опубликован новый выпуск операционной системы dahliaOS 220222, комбинирующей технологии из GNU/Linux и ОС Fuchsia. Наработки проекта написаны на языке Dart и распространяются под лицензией Apache 2.0. Сборки dahliaOS формируются в двух вариантах - для систем с UEFI (675 МБ) и старых систем/виртуальных машин (437 МБ). Базовый дистрибутив dahliaOS собирается на базе ядра Linux и типового системного окружения GNU. Параллельно развиваются сборки на базе микроядра Zircon и окружения из ОС Fuchsia, которые доступны для Raspberry Pi 4, msm8917 и некоторых других устройств. Проект развивает собственную пользовательскую оболочку Pangolin, написанную на языке Dart с использованием фреймворка Flutter. Оболочка поддерживает как классический многооконный режим, так и мозаичную компоновку окон. В качестве основы задействованы наработки проекта Capybara и собственная система управления окнами, написанная с нуля. Оболочка может запускаться в системах с ядром Linux и микроядром Zircon, развиваемым проектом Fuchsia. Для оценки работы оболочки Pangolin без установки dahliaOS подготовлена web-версия, которая работает в браузерах на основе Chromium. Для dahliaOS также разрабатывается набор приложений, большинство из которых написаны на Dart и Flutter. Среди развиваемых программ: файловый менеджер, конфигуратор, текстовый редактор, эмулятор терминала, приложение для управления виртуальными машинами и контейнерами, мультимедийный проигрыватель, каталог приложений, калькулятор, web-браузер и программа для обмена сообщениями Для запуска сторонних программ в окружении Pangolin предлагается встроенная поддержка изолированных контейнеров, в которых можно запустить любое не связанное с dahliaOS приложение. Для систем с UEFI поставляется приложение system-recovery, позволяющее в случае проблем с системой автоматически загрузить свежий образ dahliaOS и загрузиться с его использованием. Основные изменения в новом выпуске: Полностью переработаны оформление и функциональность рабочего стола Pangolin. Добавлен интерфейс для быстрого поиска приложений. Улучшен интерфейс навигации по доступным программам, который выделен в отдельное приложение Launcher. Реализована возможность разделения приложений на категории. Добавлен компактный вариант интерфейса запуска программ, оформленный в виде меню и вызываемый при клике на верхнем правом углу окна Launcher. Улучшено меню быстрого изменения настроек, в котором проведена реструктуризации доступных опций и выводимой информации. Улучшена панель задач. Приложения теперь могут закрепляться. Добавлена отдельная кнопка для сворачивания всех окон. Задействован новый оконный менеджер Utopia, написанный с использованием Flutter. Значительно обновлён интерфейс и расширена функциональность файлового менеджера, конфигуратора, эмулятора терминала и калькулятора. Осуществлён переход на новый web runtime, на базе которого предоставлен рабочий web-браузер и возможность выполнения web-приложений. Для установки Web-приложений предложен новый менеджер web-приложений. Ядро Linux обновлено до выпуска 5.17-rc5. Обеспечена поддержка различных решений виртуализации, включая возможность запуска Linux в QEMU и Fuchsia под управлением FImage. Осуществлён переход на файловую систему Btrfs. Улучшен сетевой стек. Для настройки подключения к сети задействован network-manager.