В Systemd обеспечена поддержка загрузки с использованием kdbus

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) сообщил о готовности системного менеджера Systemd к загрузке полноценной рабочей конфигурации Fedora Linux с использованием реализованного на уровне ядра сервиса kdbus, без запуска традиционного демона DBus, выполняемого на уровне пользователя. Для работы задействован модуль libsystemd-bus с реализацией альтернативной клиентской библиотеки для протокола D-Bus. Дополнительно представлено руководство по портированию клиентов dbus1 на использование kdbus. Для работы немодифицированных клиентов DBus поверх системы на базе kdbus развивается специальный прокси, предоставляющий прослойку для обеспечения совместимости. В планах также имеется портирование инструментария gdbus для непосредственной работы поверх kdbus. Напомним, что в рамках проекта Kdbus развивается надёжная, быстрая и безопасная система обмена сообщениями, поддерживающая доставку сообщений как в мультикаст-режиме (от одного отправителя к группе получателей), так и в режиме точка-точка. Функциональность Kdbus выходит за рамки DBus, но позволяет создать реализации DBus поверх рассматриваемой подсистемы ядра, не требующие запуска в пространстве пользователя отдельного демона D-Bus.