Ричарду Столлману присуждена премия ACM Software System Award

Ричард Столлман, основатель движения свободного ПО, проекта GNU, Фонда СПО и Лиги за свободу программирования, автор лицензии GPL, а также создатель таких проектов как GCC, GDB и Emacs, стал лауреатом премии ACM Software System Award, ежегодно присуждаемой Ассоциация вычислительной техники (ACM), наиболее авторитетной международной организации в области компьютерных систем. Премия присуждена за разработку набора компиляторов GCC, оказавшего существенное влияние на развитие индустрии программного и аппаратного обеспечения, и ставшего стержнем движения СПО. Награда ACM Software System Award ежегодно вручается за разработку программных систем, оказавших определяющее влияние на отрасль, внеся в обиход новые концепции или раскрывших новые области коммерческого применения. Размер премии 35 тысяч долларов США. Можно отметить, что в позапрошлом году проект GCC также получил премию ACM за вклад в развитие языков программирования (SIGPLAN Programming Languages Software Award), которая была присуждена за значительное влияние на связанные с языками программирования исследования, реализации технологий и инструменты. Кроме того, в прошлые годы премии ACM были присуждены проекту LLVM и его основателю, Крису Латнеру.