Разработчики Google задались целью сделать Python интерпретатор в 5 раз быстрее

Разработчики Google представили открытый проект Unladen Swallow, нацеленный на ускорение выполнения Python скриптов, пообещав обеспечить пятикратный прирост производительности. Подобных результатов планируется достичь путем замены виртуальной машины стандартного Python интерпретатора на JIT-компилятор (основан на LLVM), на лету транслирующий скрипты в исполняемый код. Кроме замены виртуальной машины, список изменений затрагивает изменение механизма блокировок, оптимизацию для работы на многоядерных CPU за счет распараллеливания вычислений, переработку сборщика мусора для работы в неблокирующем режиме, улучшение средств для создания многопоточных программ. Unladen Swallow основан на коде стандартного интерпретатора CPython 2.6.1 и обеспечивает полную совместимость с ним. При этом, в настоящий момент развития проекта, Python скрипты в среднем выполняются в первом тестовом выпуске Unladen Swallow быстрее на 15-25%, только благодаря дополнительным оптимизациям без замены виртуальной машины. На второй квартал 2009 года намечен второй тестовый релиз, уже основанный на JIT-компиляторе. При всей инновационности разработки, разработчики стараются возвращать в базовый Python интерпретатор как можно большей патчей, нацеленных на оптимизацию работы. В конечном итоге планируется полностью интегрировать результат работы в стандартный CPython и адаптировать разработку для ветки Python 3.