Компания Oracle закрыла публичный доступ к Sun Firmware

Компания Oracle ограничила свободный доступ к форме публичной загрузки обновлений прошивок для серверов Sun Fire. Отныне доступ к прошивкам предоставляется только клиентам, купившим серверы Sun Fire после 16 марта и зарегистрировавших их на сайте по специальному сервисному коду. Владельцы серверов, купленных до 16 марта, но с момента покупки которых еще не прошел 1 год, для открытия доступа к получению обновлений прошивки должны обратиться в службу поддержки Oracle.