Выпуск компилятора для языка программирования Vala 0.50.0

Вышла новая версия компилятора для языка программирования Vala 0.50.0. Код на Vala транслируется в программу на языке C, которая, в свою очередь, компилируется в бинарный файл и выполняется со скоростью приложения, откомпилированного в объектный код целевой платформы. Vala является самым используемым языком в GNOME после C (C, Vala, Python, C++), а также основным языком в Elementary OS. Язык Vala по своему синтаксису очень похож на C# и полностью реализует объектно-ориентированный подход. Поддерживаются интроспекция, выведение типов, сборка мусора за счет автоматической подстановки вызовов деструкторов на этапе компиляции (ARC как в Swift), лямбда-функции, концепция сигналов и слотов, подобная используемой в Qt, но реализованная на уровне языка, строковые типы, обобщённое программирование, срезы массивов, оператор перечисления элементов коллекции foreach, делегаты, замыкания, интерфейсы, свойства и исключения. Самые заметные изменения: Новое ключевое слово with для синтаксиса каскадных вызовов. Внутри with поддерживается создание локальных переменных: with (var x = y ()) Вызов функций, возвращающих значение: with (y ()) Подключение сигналов, строгий non null режим и вызов новых "with" рекурсивно. Новый синтаксис срезов - теперь пустота считаются за первый или последний элемент коллекции. array[begin:] => array[begin:array.length-1] array[:end] => array[0:end] array[:] => array[0:array.length-1] Упрощено переписывание C-проектов на Vala по частям (когда в проекте будет множество вызовов Vala кода из C и наоборот). Реализованы не виртуальные сигналы с телом функции. Обеспечено наследование пространства имён потомка.