Компания Google помогает оптимизации кодека Theora для платформы ARM

Компания Google сообщила о выделении ресурсов на развитие проекта TheorARM, в рамках которого развивается специально оптимизированная для платформы ARM версия свободного видеокодека Theora. Целью разработки является существенное понижение нагрузки на процессор при декодировании видео кодеком Theora на мобильных устройствах, построенных на базе архитектуры ARM, что позволит просматривать на данных устройствах видео с большим разрешением. Например, последняя сборка TheorARM позволила на процессоре Cortex-A8 ARM 500MHz обеспечить просмотр видео с разрешением 720x576, используя только программные механизмы декодирования. В целом представители Google с оптимизмом смотрит на формат Theora, считая, что его открытость, бесплатность и защищенность от патентных претензий могут сделать его стандартным форматом, поддерживаемым на широком спектре существующих платформ. С технической стороны выделяются хорошие показатели в плане качества передачи картинки и уровня сжатия, которые могут вполне сравниться с MPEG4. Но по сравнению с MPEG4 у Theora есть одно существенное достоинство - значительно упрощенный процесс декодирования, что дает возможность использования кодека Theora на маломощных системах и не требует аппаратной акселерации.