Проект Krita предупредил о рассылке мошеннических писем от имени команды разработчиков

Разработчики растрового графического редактора Krita предупредили пользователей о выявлении факта рассылки мошенниками электронных писем с предложением о размещении промо-материалов в Facebook, Instagram и YouTube адресата. Мошенники представляются командой разработчиков Krita и призывают к сотрудничеству, но на деле они никак не связаны с проектом Krita и преследуют какие-то свои цели. Дополнение: В случае ответа на письмо мошенники отправляют ссылку на форму регистрации в качестве партнёра проекта, размещённую на сайте getkrita.com, который не имеет отношения к официальному сайту krita.org и зарегистрирован злоумышленниками для проведения целевой атаки. После регистрации предлагается загрузить файл mediabank.zip с промоматериалами, в котором под видом видеороликов размещено вредоносное ПО, шифрующее содержимое диска и требующее выкуп за расшифровку.