Google объявила о покупке компании Motorola Mobility за 12,5 миллиардов долларов

Компания Google объявила об одном из самых больших поглощений за последние годы - за 12,5 миллиардов долларов корпорация покупает компанию Motorola Mobility. Предложенная цена на 63% выше последней стоимости акций Motorola Mobility по состоянию на время закрытия торгов 12 августа этого года. Сделка уже одобрена руководством обеих компаний. Для завершения сделки потребуется получить одобрения антимонопольных комитетов США и Евросоюза. По самым оптимистичным прогнозам поглощение удастся полностью завершить только к концу года. Google предполагает, что этот шаг даст возможность вести более активную борьбу на рынке смартфонов, а также позволит более целенаправленно развивать ОС Android. По заявлению Санджая Джа (Sanjay Jha), руководителя Motorola Mobility, компания владеет более чем 17 тысячами патентов, плюс на рассмотрении находится ещё примерно 7500 заявок на получение патентов. Портфель патентов, переходящий в руки Google, является одним из самых значимых в отрасли - в конце прошлого десятилетия компания Motorola была одним из пионеров в области производства мобильных телефонов. Например, Motorola первой выпустила телефоны с поддержкой SMS и вибросигналом. Такой обширный объём патентов позволит Google выступить в защиту ОС Android против непрекращающихся нападок со стороны Apple, Microsoft и других компаний, использующих патенты как инструмент для давления на конкурентов. Покупка Motorola Mobility также означает для корпорации Google диверсификацию бизнеса - до этого времени деятельность Google была связана только с разработкой программного обеспечения, ранее компания не занималась производством оборудования. Наряду с этим смелым шагом было объявлено о том, что Android останется открытой ОС. Все партнёрские отношения с другими компаниями после поглощения Motorola остаются в силе и будут развиваться. В составе Google компания Motorola Mobility будет существовать как независимое подразделение, функционирующее отдельно от бизнеса Google и использующее платформу Android без дополнительных привилегий, наравне с другими производителями, выпускающими Android-устройства. Данный шаг уже получил одобрение и полную поддержку таких гигантов, как Sony Ericcson, HTC, Samsung и LG. Напомним, что в январе 2011 года корпорация Motorola была разделена на две независимые компании Motorola Solutions и Motorola Mobility. В руках Motorola Mobility сосредоточились ресурсы, связанные с производством телефонов и других мобильных устройств, в то время как в Motorola Solutions были выделены подразделения, связанные с коммуникационным оборудованием и телекоммуникациями. По мнению Google, покупка Motorola Mobility сможет форсировать развитие и укрепит экосистему Android на благо пользователей, партнеров и разработчиков. В последние несколько лет конкуренция на рынке смартфонов достигла пика и различные компании постоянно прибегают к недобросовестным методам конкуренции: так, например, используя несовершенство патентного законодательства США, компании Apple и Microsoft судятся практически со всеми крупными производителями устройств на основе Android, такими как Samsung, Motorola, HTC и другими, часто выдвигая иски по патентам, на которые существует "Prior Art" или по патентам на ПО, которые имеют силу только в США и Японии. По неофициальным данным, например, компания HTC платит за каждый телефон по $5 корпорации Microsoft за патенты, которые нарушает в том числе ОС Android (вероятно, оплата идёт и за какие-то аппаратные изобретения). Недавно один из аналитиков подсчитал, что корпорация Microsoft зарабатывает на Android в несколько раз больше, чем на лицензировании собственной ОС Windows Phone. Данный граф, созданный в октябре прошлого года, показывает направление судебных исков в индустрии мобильных телефонов: Дело в последнее время начинает доходить до абсурда. Так, недавно Apple добилась прекращения поставки планшетных компьютеров Samsung с ОС Android на территории Европейского союза и Австралии, потому что внешняя закруглённая форма подобных устройств запатентована на территории США. Недавно пять компаний во главе Microsoft приобрели около тысячи патентов обанкротившегося телекоммуникационного гиганта Nortel за пять миллиардов долларов, и многие в отрасли полагают, что патенты куплены не для защиты от патентных тяжб, а для нападения. В последнее время в связи со всеми происходящими событиями постоянно звучит призыв к Google начать активно защищать Android и производителей смартфонов на его основе. Дело до недавнего времени ограничивалось только покупкой небольшого объёма патентов у корпорации IBM. Конечно, самым правильным выходом из данной ситуации стала бы патентная реформа в США и полная отмена патентов на ПО, но, вероятно, в данное время никакой объём лоббирования не позволит сдвинуть проблему с мёртвой точки, так как за патентами в ПО стоят такие гиганты, как Oracle, Microsoft и EMC. Вероятно, этот момент наступит в будущем, если ситуация дойдёт до критической, когда огромный объём судебных тяжб против друг друга начнёт угрожать стабильности компаний, вовлечённых в сферу ПО и производства мобильных устройств.