Увидел свет релиз языка программирования Erlang R16B

Представлен стабильный релиз функционального языка программирования Erlang R16B, ориентированного для разработки распределённых отказоустойчивых приложений, обеспечивающих параллельную обработку запросов в режиме реального времени. Язык получил распространение в таких областях, как телекоммуникации, банковские системы, электронная коммерция, компьютерная телефония и организация мгновенного обмена сообщениями. Одновременно выпущен релиз OTP R16B (Open Telecom Platform) - сопутствующего набора библиотек и компонентов для разработки распределённых систем на языке Erlang. Код проекта распространяется под модифицированной свободной лицензией MPL. В новом выпуске представлены результаты проведения оптимизации работы runtime-компонентов, VM и менеджера очередей. Интегрирована новая реализация таблицы портов с поддержкой параллельных операций записи и чтения, возможностью динамического выделения структур (максимальное число портов увеличено с 1024 до 65536) и переписанной системой планирования связанных с портами задач. Обеспечена возможность использования в Erlang-коде символов UTF8. Добавлена поддержка загрузки кода модулей в неблокирующем режиме. В код HTTP-клиента добавлена возможность работы HTTPS через прокси. Добавлена поддержка разработки приложений с использованием фреймворка wxWidgets 2.9.