Обзор нетбука, которым пользуется Ричард Столлман

В интервью изданию usesthis.com лидер Фонда свободного ПО Ричард Столлман (Richard Stallman) рассказал о том, каким нетбуком он пользуется. Ричард работает на нетбуке Lemote Yeelong, который имеет следующие характеристики: MIPS64 процессор китайской разработки Loongson 800MHz, 8,9 дюймовый экран с разрешением 1024 x 600 точек, до 1GB RAM, и на выбор, 2/8GB SSD диск или 160GB винчестер. Нетбук содержит только Open Source компоненты, включая BIOS, и поставляется с Debian Linux. Ричард негодует по поводу очень маленького дисплея своего переносного компьютера и собирается купить модель с экраном на 10 дюймов. Он использует свой нетбук в среднем три раза в день только затем, чтобы получить или отправить электронную почту.