Оценка уровня оплаты разработчиков на тех или иных языках программирования

Опубликованы результаты оценки корреляции доходов разработчиков с применяемым им языком программирования или платформой разработки. Данные получены на основе информации от агентства по найму персонала Burning Glass и аналитического центра при Брукингском институте. Из технологий разработки, приносящих программистам в среднем более 100 тысяч долларов в год, отмечаются Ruby on Rails, Objective-C и Python. Замыкает top12 язык Perl. Язык PHP не вошёл в список. Разработчики на языке Ruby, судя по списку, представляют интерес только при знании фреймворка Ruby on Rails. Интересно, что востребованным оказался язык R, который последнее время также заметно продвинулся в рейтинге популярности языков программирования (за год переместился с 38 на 12 место).