Новая версия менеджера фотографий Shotwell 0.25

Сформирован релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.25.0. Shotwell предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует экспериментальный плагин). В новом выпуске: Добавлен инструмент для усиления контраста изображения; Добавлена поддержка тегов ACDSEE; Обеспечена совместимость с новой версией компилятора Vala; Переработан код аутентификации для web-сервисов; Проведена чистка устаревших вызовов GTK+ и GSettings; Плагины переведены на libsoup API; Обеспечено сохранение настроек экспорта изображений; Реализовано скрытие пустых боковых панелей; Обновлены требования к минимальным версиям библиотек: GExiv2 0.10.4, GCR 3, GLib 2.40, GTK+ 3.14.