Бета-версия ROSA Desktop 2012 GNOME Edition

Представлена предварительная версия редакции дистрибутива ROSA Desktop 2012 GNOME, построенная на базе пользовательского окружения GNOME 3.6 и платформы ROSA 2012.1. Сборка официально не поддерживается компанией "РОСА" и развивается силами сообщества. В дистрибутив включены пакеты из репозитория ROSA по состоянию на 14 января 2013 года. Размер загрузочного iso-образа 1.2 Гб. В состав входит базовый набор необходимого ПО, набор мультимедиа кодеков, набор популярных свободных приложений (например, программа для просмотра фотографий Shotwell и офисный пакет LibreOffice), некоторые фирменные разработки компании "РОСА" (ROSA Media Player, графическая тема). Сборка позиционируется для пользователей, желающих использовать платформу ROSA с окружением рабочего стола GNOME 3. Финальный релиз ожидается в конце января.