Выпуск дистрибутива для создания сетевых хранилищ EasyNAS 1.0

Состоялся выпуск дистрибутива EasyNAS 1.0, предназначенного для развёртывания сетевых хранилищ (NAS, Network-Attached Storage) в небольших компаниях и домашних сетях. Проект развивается с 2013 года, построен на пакетной базе openSUSE и использует файловую систему Btrfs с возможностью расширения размера хранилища без остановки работы и создания снапшотов. Размер загрузочного iso-образа (x86_64) - 380МБ. Выпуск 1.0 примечателен переходом на пакетную базу openSUSE 15.3. Среди заявленных возможностей: Добавление/удаление разделов и файловых систем Btrfs, монтировние ФС, проверка ФС, сжатие ФС на лету, прикрепление дополнительных накопителей к ФС, перебалансировка ФС, оптимизация для SSD-накопителей. Поддержка топологий дисковых массивов JBOD и RAID 0/1/5/6/10. Доступ к хранилищу при помощи сетевых протоколов CIFS (Samba), NFS, FTP, TFTP, SSH, RSYNC, AFP. Поддержка централизованного управления аутентификацией, авторизацией и аккаунтингом при помощи протокола RADIUS. Управление через web-интерфейс.