Открытое письмо к сообществу openSUSE и увольнения в Novell

Два члена управляющего совета проекта openSUSE опубликовали открытое письмо на тему дальнейшего развития проекта в свете объявленного компанией Novell очередного раунда увольнений. Нужно заметить, что ни Pascal Bleser, ни Bryen Yunashko не являются сотрудниками Novell, поэтому письмо не содержит критики компании, а наоборот призвано развеять атмосферу неопределенности вокруг openSUSE и поддержать тех, кто попал под сокращение. «Многие люди просят нас прокомментировать, как это отразится на будущем openSUSE. На самом деле openSUSE — это проект, который ведется в основном сообществом и Novell. Внутри проекта мы не делаем различия между сотрудниками Novell и обычными разработчиками. Поэтому все уволенные по прежнему остаются членами нашего сообщества и мы надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество с ними на благо проекта и всего открытого ПО» - написано в открытом письме. «История последних нескольких недель показывает, что Novell не изменила своего отношения к проекту openSUSE. Сообщество по прежнему активно, полно жизненных сил и мотивации. Наши коллеги из Novell подтвердили, что несмотря на некоторую неудовлетворенность и разочарование они как и прежде являются приверженными сторонниками openSUSE». В связи со всей этой историей интересно официальное мнение управляющего директора компании Шона МакКари. Вкратце, компания, по сравнению с другими, переживает кризис достаточно хорошо. Объявленное сокращение 100 человек инженерного персонала — это стремление повысить управленческую эффективность организации. В общей массе эти увольнения составляют не более 2% от общего количества работающих, число которых превышает 4200 человек.