Конкурс на создание самых интересных сборок на базе SUSE Studio

Компания Novell объявила о продолжении приема заявок на участие в конкурсе по созданию наиболее инновационного и интересного самодостаточного программного окружения, подготовленного с использованием сервиса SUSE Studio. Победитель конкурса получит приз, размером 10 тыс. долларов. SUSE Studio предоставляет разработчикам набор инструментов для формирования сконфигурированной начинки виртуальных серверов и подготовки установочных образов (Software Appliance). За год существования online-сервиса SUSE Studio в нем было зарегистрировано более 80 тыс. пользователей и сформировано более 400 тысяч виртуальных окружений, которые были загружены более 3 миллионов раз. Созданные окружения можно опубликовать в каталоге SUSE Gallery. Пользователю достаточно загрузить образ системы из каталога и получить полностью работающее и сконфигурированное решение, требующее минимальных усилий для внедрения.