SCO продолжает судебное разбирательство с IBM

Начался новый виток судебного разбирательства "SCO против IBМ", возобновлённого летом 2013 года в окружном суде Солт-Лейк. После почти двух лет затишья, судебный процесс активизировался и возобновился в Федеральном суде штата Юта. К ранее выдвигаемым обвинениям о заимствовании кода SCO и нечестным методам ведения бизнеса прибавилось утверждение, что во время прошлых разбирательств руководители и юристы IBM предписали Linux-программистам компании удалить исходные тексты со своих компьютеров. SCO требует от IBM возмещения ущерба в размере 5 млрд долларов. Разбирательство тянется уже 12 лет. В 2003 году SCO обвинила компанию IBM в передаче кода Unix разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код Unix принадлежат не SCO, а компании Novell. После этого компания Novell подала против SCO иск с обвинением в использовании чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на Unix. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС Unix бизнеса компании SCO, компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью, и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.