Попытка референдума по вопросу поддержки в Debian нескольких систем инициализации

Ян Джексон (Ian Jackson), участник Технического комитета Debian, создатель пакетного менеджера dpkg и один из активных сторонников системы инициализации upstart, предложил провести общее голосование среди разработчиков Debian по вопросу предоставления в Debian возможности использования нескольких систем инициализации. Целью референдума является предотвращение зависимости пакетов только от одной системы инициализации и оставление возможности выбора. В решении технического комитета о переходе по умолчанию на systemd вопрос привязки пакетов к конкретной системе инициализации остался не рассмотрен, что по мнению Яна Джексона может привести к росту числа пакетов, зависимых только от systemd и мешающих использованию альтернативных систем инициализации. В голосовании предлагается утвердить требование не привязывать пакеты к конкретной реализации системы инициализации за исключением пакетов с компонентами систем инициализации и связанных с ними инструментариев. Голосование может начаться после двух недель обсуждения внесённого предложения. В развернувшемся обсуждении многие разработчики поддержали предложение Яна, но некоторые участники сообщества выразили недовольство тем, что решение предлагается принять накануне заморозки пакетной базы Jessie, которая намечена на 5 ноября 2014 года. Первая попытка проведения аналогичного голосования была предпринята в феврале, но не была поддержана. Дополнение: создана страница с голосованием. С 17 по 31 октября будет проходить обсуждение целесообразности проведения голосования, после чего будет определена дата начала голосования.