Прошлая стабильная ветка Debian 5.0 (Lenny) обновлена до релиза 5.0.9

Вышло девятое обновление установочных CD и DVD образов Linux-дистрибутива Debian "Lenny" - 5.0.9, в которое вошли все исправления, выпущенные за последние девять месяцев. В 91 пакете устранены проблемы безопасности, в 19 пакетах отмечены изменения с исправлением критических ошибок. Кроме того, из репозиториев удален неподдерживаемый пакет pixelpost, в котором остаются неисправленные уязвимости, в инсталляторе обновлен пакет с ядром Linux. Системы, установленные ранее, получили все присутствующие в Debian 5.0.9 изменения через штатную систему установки обновлений. Отдельно следует отметить, что выход обновления Debian 6.0.3 запланирован на 8 октября.