Оценка степени использования дополнений для блокирования рекламы

Компании Adobe и PageFair опубликовали результаты совместного исследования степени использования блокировщиков рекламы, в результате которого были получены данные о 198 млн пользователях, использующих блокировщики рекламы. Размер недополученной из-за блокирования рекламы в 2015 году прибыли оценен в 22 миллиарда долларов. По сравнению с прошлым годом популярность блокировщиков рекламы в среднем увеличилась на 41% (в США на 47%, в Великобритании на 82%). C 2010 года число пользователей блокировщиков рекламы увеличилось в 10 раз. Среди стран лидером по блокированию рекламы является Греция, в которой 37% пользователей используют блокировщики рекламы. В Польше этот показатель составляет 35%, Канаде - 20%, США - 15%, России - 6%, Украине - 12%, Беларуси - 8%, Эстонии - 25%. Доля блокировщиков, установленных в Firefox, оценивается в 48 млн. пользователей, в Chrome - 126 млн, в остальных браузерах - 22 млн.