Компания CoreCode открыла исходные тексты гоночной игры CoreBreach

Компания CoreCode перевела в разряд свободных проектов гоночную игру CoreBreach, а также использованный в игре 3D-движок Core3D, библиотеку компонентов CoreLib и редактор ресурсов Core3D-Editor. Игра представляет собой футуристические гонки со сражениями в пространстве без гравитации. Поддерживается организация многопользовательских соревнований. Поставляется 6 трасс, 6 видов оружия и 6 типов гоночных кораблей, с разными характеристиками. Промо-видеоролики игры можно найти на данной странице. Код игры открыт под лицензией GPLv2. Составные части движка Core3D и вспомогательных библиотек поставляются под лицензией MIT. К сожалению, игровые данные остаются проприетарными, их публикация под открытой лицензией не планируется. Тем не менее, все необходимые игровые ресурсы доступны на условиях "freeware", что позволяет собрать из исходных текстов полностью работающий вариант игры и постепенно силами сообщества сформировать собственный набор свободных игровых ресурсов, используя для этого открытый редактор Core3D-Editor. Изначально игра была написана на языке Objective-C для платформ Mac OS X и iOS, но позднее портирована для Linux. Для сборки в Linux требуется использование Clang и последней версии библиотеки GNUstep Objective-C Runtime (libobjc2), в которой реализовано подмножество функциональности runtime-компонентов Mac OS X и iOS. Создатели игры рассчитывают, что открытие кода позволит в будущем портировать игру на BSD и другие системы.