Ford переводит автомобильную информационно-развлекательную систему с платформы Microsoft на QNX

Автомобилестроительная компания Ford отказывается от использования платформы Microsoft для построения автомобильной информационно-развлекательной системы Sync в пользу решения на базе QNX. В качестве причин перехода на QNX называется высокая гибкость решения, более высокая производительность и меньшая стоимость лицензии. Автомобильная платформа QNX CAR позволит провести более глубокую кастомизацию и обеспечить качественную поддержку сенсорного экрана, а также даст возможность разработки приложений с использованием технологий HTML5 и на базе Qt.