Новый открытый маршрутизатор Turris Omnia

Организация CZ.NIC запустила краудфандинговую кампанию по финансированию производства нового домашнего маршрутизатора Turris Omnia. За несколько часов кампании по сбору средств уже собрано 82% от необходимой суммы, т.е. проект можно считать состоявшимся. Программная начинка устройства построена на базе открытой платформы OpenWRT (используется ответвление Turris OS). Все исходные коды и проектная документация будут представлены после начала продаж в соответствии с концепцией Open Hardware. Организация CZ.NIC, которая является регистратором чешского домена первого уровня CZ и разработчиком свободного DNS-сервера Knot, уже известна созданием исследовательского проекта по разработке маршрутизатора Turris, который стал прообразом потребительской модели Turris Omnia. Устройство Turris Omnia оснащено двухядерным процессорм Marvell Armada 385 (ARM, 1.6 GHz), 1 Гб ОЗУ, 4Гб Flash, шестью гигабитными сетевыми портами (5 LAN + 1 WAN), mSATA, портом SFP для подключения по оптоволокну, двумя портами USB 3.0, двумя слотами Mini PCI Express и слотом для SIM-карты (можно организовать работу резервного линка). Беспроводной адаптер поддерживает работу в режимах 3×3 MIMO 802.11ac и 2×2 MIMO 802.11b/g/n. Стоимость устройства составит 100 долларов за плату или 189 долларов за собранное устройство. Turris Omnia не просто открытый маршрутизатор, он позиционируется как цифровой домашний центр и обладает рядом интересных особенностей. Во-первых, в Turris Omnia реализована система автоматического обновления прошивки, позволяющая оперативно устранять уязвимости и ошибки, не требуя от пользователя каких-либо действий. Во-вторых, наличие портов USB 3.0 и mSATA позволяет подключить внешний накопитель и превратить устройство в сетевое хранилище (NAS). В-третьих, устройство оснащено крипточипом, позволяющим генерировать качественные случайные числа для нужд шифрования. В-четвёртых, в Turris Omnia реализована интересная концепция встроенного виртуального окружения, позволяющего запускать пользовательские приложения, не пересекаясь при этом с системным окружением маршрутизатора. Виртуальный сервер запускается автоматически и выглядит как обособленный компьютер, подключенный к локальной сети. В виртуальном окружении можно установить любую ОС, поддерживающую архитектуру ARM. Например, на маршрутизаторе можно запустить Ubuntu или Debian и организовать работу web-сервера и любых других служб.