Проект по избавлению GNOME от ошибок и недоработок, проявляющихся при работе поверх Wayland

Ганс Де Гоеде (Hans de Goede), разработчик Fedora Linux, работающий в компании Red Hat, представил проект "Wayland Itches", нацеленный на устранение ошибок и решение проблем, возникающих при повседневной работе с рабочим столом GNOME, функционирующим поверх Wayland. Несмотря на то, что уже достаточно длительное время в Fedora по умолчанию предлагается сеанс GNOME на базе Wayland, а Ганс является одним из разработчиков libinput и системы ввода для Wayland, до недавнего времени в повседневной работе он продолжал использовать сеанс с X-сервером из-за наличия различных мелких недоработок в окружении на базе Wayland. Ганс решил своими силами избавиться от этих проблем, перешёл по умолчанию на Wayland и основал проект "Wayland Itches", в рамках которого стал исправлять всплывающие ошибки и проблемы. Ганс предлагает пользователям отправлять ему на email ("hdegoede @ redhat.com") замечания о работе GNOME в Wayland с описанием деталей и он попытается решить возникающие проблемы. В настоящее время ему уже удалось обеспечить работу с Wayland дополнения TopIcons (наблюдались проблемы с зацикливанием, высокой нагрузкой на CPU и неработоспособностью кликов на пиктограммах) и решить проблемы с горячими клавишами и ярлыками в виртуальных машинах VirtualBox. Ганс попробовал перейти на сборку Firefox с Wayland, но вынужден был откатиться на сборку с x11 из-за возникших проблем, которые он сейчас пытается устранить совместно с разработчиками Mozilla. Дополнение: Ганс Де Гоеде (Hans de Goede) представил два отчёта с перечислением проблем, возникающих при повседневной работе с рабочим столом GNOME на базе Wayland, которые планируется исправить в рамках недавно запущенной инициативы по избавлению GNOME от специфичных для Wayland проблем. Ганс получил более 40 сообщений о проблемах и попытался их структурировать. Многие проблемы связаны поддержкой клавиатурного ввода и переключением раскладки, не всегда работает Drag and drop, в XWayland нет нормальной поддержки HiDPI, наблюдаются подвисания курсора мыши, для Wayland-приложений не реализовано сворачивание окон средним кликом мышью на заголовке, не работает запуск графических приложений через sudo или pxexec. Отдельно представлен разбор двух проблем, возникающих при запуске игр: уменьшение видимой области с выводом чёрных рамок при использовании полноэкранного режима и низкая производительность в полноэкранном режиме.