Компания Canonical опубликовала версию Ubuntu для планшета Nexus 7

Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер Canonical по работе с сообществом, объявил о доступности для тестирования экспериментальной сборки Ubuntu 12.10 для планшетного ПК Nexus 7. Сборка адаптирована для навигации с использованием сенсорных экранов и поставляется с интегрированной экранной клавиатурой. Пользовательское окружение пока полностью идентично оболочке для настольных систем. Для пользователей, желающих опробовать Ubuntu на планшетном ПК, подготовлена инструкция, описывающая процесс разблокировки загрузчика планшета и установки Ubuntu с использованием специально подготовленного инсталлятора. Инсталлятор опубликован в PPA-репозитории ubuntu-nexus7 и позволяет автоматизировать процесс загрузки свежего образа Ubuntu и перепрошивки планшета. Целью проводимого тестирования является желание предварительной оценки возможных проблем и координирование их устранения в процессе работы по созданию специализированного мобильного варианта Ubuntu для планшетных ПК, который будет развиваться в рамках цикла подготовки релиза Ubuntu 13.04. На первой стадии разработки основное внимание будет сосредоточено на решении системных вопросов, связанных с работой ядра и системы на мобильных устройствах. В частности, планируется вначале повысить эффективность работы на мобильных устройствах стандартного Ubuntu Desktop, после чего перейти к оптимизации интерфейса Unity для повышения удобства работы на планшетных ПК. Из областей, на которые планируется обратить внимание для обеспечения комфортной работы Ubuntu на мобильных устройствах отмечается: Сокращение потребления памяти. Планируется обеспечить комфортную работу связки десктоп, браузер и почтовый клиент на системах с 512 Мб ОЗУ; Увеличение эффективности управления энергопотреблением, повышение стабильности работы спящего режима и сокращение времени загрузки; Продление времени автономной работы от аккумулятора. Планируется минимизировать фоновую нагрузку на CPU и достигнуть на тестовой системе 275 часов в режиме ожидания, 8 часов в режиме работы с браузером, 5 часов в режиме просмотра HD-видео. Создание набора эталонных тестов для автоматической оценки времени автономной работы; Сокращение времени запуска пользовательских приложений; Увеличение производительности оболочки Unity, ускорение операций поиска и переключения между приложениями, увеличение отзывчивости, ускорение запуска; Повышение удобства управления с сенсорных экранов; Поддержка дополнительных сенсоров и оборудования, например, NFC и датчиков изменения позиции.