Интервью с руководителем по open source разработкам компании Twitter

Опубликовано интервью с Chris Aniszczyk, руководителем по открытым разработкам компании Twitter. В интервью рассказывается об активном использовании открытых проектов для организации работы сервисов, о преимуществах использования открытого ПО и вкладе Twitter в развитие открытых проектов. Использование открытого ПО обусловлено широкими возможностями адаптации и оптимизации данной категории программ для своих нужд. При начинании новых программных проектов инженеры Twitter прежде всего оценивают наличие существующих открытых продуктов, отвечающих требованиям компании, и дорабатывают их для решения поставленных задач. Разработка в соответствии с принципами открытого ПО уже стала частью корпоративной культуры Twitter, поэтому код оригинальных разработок также переводится в разряд открытых, если они могут быть полезны сообществу. Из открытых проектов, которые используются для обеспечения работы первичных подсистем Twitter отмечается MySQL (по сути развивается собственный форк MySQL, улучшения из которого продвигаются в upstream), Cassandra, Hadoop, Lucene, Pig и множество других проектов фонда Apache, Memcached (на базе memcached создан открытый проект Twemcache). Из оригинальных разработок Twitter, переведённых в разряд открытых проектов, отмечается система нагрузочного тестирования Iago, распределенный трассировщик веб-приложений Zipkin, набор web-шаблонов Bootstrap, система анализа потоков данных Storm, библиотека для упрощения написания MapReduce-заданий на языке Scala Scalding, система обеспечения выполнения заданий на группе узлов Mesos, прокси-акселератор cachet, сервер для сбора и агрегации логов scribe, многочисленные дополнения для языка Ruby.