Представлен web-браузер для мобильных устройств Helium Mobile Browser

В блоге компании Nokia представлен развиваемый энтузиастами группы Orange Labs экспериментальный web-браузер для мобильных устройств - Helium Mobile Browser, основанный на технологиях Qt. Интерфейс браузера построен с использованием Qt Quick и языка QML, в качестве браузерного движка задействован WebKit (QtWebKit). Код проекта распространяется под лицензией LGPLv2.1. В настоящее время поддерживается только сборка для платформы Maemo5, в будущем планируется создать сборку для Symbian. В качестве одной из первичных задач разработчики поставили перед собой создание удобного и понятного интерфейса пользователя. В настоящее время подготовлено несколько вариантов интерфейса, но функции браузера ограничены только простейшими возможностями, такими как навигация по сайтам и управление закладками. Другой важной решаемой задачей является поддержка подключения дополнений и создание фреймворка для обеспечения работы мини-приложений, работающих внутри браузера. В итоге браузер сможет использоваться в роли платформы для создания обособленных сервисов и web-приложений. После завершения работы разработчики планируют добиться включения браузера в состав прошивки MeeGo Community Edition, собираемой для коммуникаторов N900, N950 и N9.