Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.2

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.2, в котором отмечено 36 исправлений. Из изменений можно отметить: В реализации хост-режима добавлена поддержка ядра Linux3.7-rc1 В дополнениях для гостевых систем добавлена поддержка X.Org Server 1.13 и устранено зависание при перезапуске X-сервера в системах со старыми ядрами Linux; Добавлена поддержка особенностей Mac OS X 10.8.2; Устранены проблемы и регрессивные изменения в GUI. Добавлены всплывающие подсказки для восстановления VM и добавления групп. Добавлено меню для настройки опции drag-and-drop; Устранено зависание при определённом стечении обстоятельств в процессе сброса VM. Устранён крах в реализации NAT, проявляющийся на хостах с Windows; Устранён крах при интенсивном трафике при использовании драйвера e1000; Устранены проблемы инициализации PCI в драйвере ICH9; Решена проблема с зависанием компонентов Guest Additions при перезапуске виртуальной машины после краха;