Выпуск распределенной системы управления исходными текстами Git 2.30

Доступен выпуск распределенной системы управления исходными текстами Git 2.30.0. Git является одной из самых популярных, надёжных и высокопроизводительных систем управления версиями, предоставляющей гибкие средства нелинейной разработки, базирующиеся на ответвлении и слиянии веток. Для обеспечения целостности истории и устойчивости к изменениям "задним числом" используются неявное хеширование всей предыдущей истории в каждом коммите, также возможно удостоверение цифровыми подписями разработчиков отдельных тегов и коммитов. По сравнению с прошлым выпуском в новую версию принято 495 изменений, подготовленных при участии 83 разработчиков, из которых 29 впервые приняли участие в разработке. Основные новшества: Обновлены шаблоны userdiff для PHP, Rust и CSS. Добавлена поддержка определения функций в bash и POSIX shell. В скрипт автодополнения опций командной строки добавлена возможность раскрытия команд, являющихся псевдонимами псевдонимов, а также реализована поддержка параметров "git stash show", аналогичных параметрам "git diff". Обновлены сценарии автодополнения для Zsh. В "git worktree list" реализовано отображение признака блокировки рабочих деревьев. Продолжено развитие команды "git maintenance", расширенного варианта "git gc". В "git push" добавлена опция "--force-if-includes", нацеленная на решение проблемы с потерей коммитов при неправильном использовании команды "git push --force-with-lease[=<ref>]". При указании "--force-if-includes" вместе c "--force-with-lease" выполняется дополнительная проверка актуальности заменяемых коммитов. Для "git clone" добавлена настройка clone.defaultremotename, позволяющая определить имя, которое будет использовано для обращения к хосту с которого был клонирован репозиторий. Для "git checkout" добавлена настройка checkout.guess, позволяющая настроить применение опции "--guess" по умолчанию. Для команды "git diff A...B" предложен более информативный аналог "git diff --merge-base A B". В команды семейства "git diff" добавлена опция "-I<regex>" для игнорирования частей, изменения в которых соответствуют заданному шаблону. В "git archive" при создании tar.gz разрешено указание уровней сжатия выше "-9". Предоставлена возможность настройки размера имён файлов, создаваемых командой "git format-patch" (раньше действовало ограничение в 64 символа). В команду "git rev-parse" добавлена опция "--end-of-options", помогающая в скриптах явно отделить параметр с ревизией, например "git rev-parse --verify -q --end-of-options $rev". В "git update-ref --stdin" добавлена возможность обработки нескольких транзакций в одном сеансе. В различные подкоманды "git config" добавлена опция "--literal-value", позволяющая передать значение value_regex не в форме регулярного выражения, а в виде строки для проверки точного совпадения. В настройках параметр help.autocorrect теперь может принимать значение 'never' для полного отключения логики определения опечаток в названиях команд (по умолчанию, если указана несуществующая команда, git анализирует типовые опечатки и запускает откорректированную команду, если определён только один вариант замены). Продолжено переписывание команды "git bisect" на языке Си.