Проект по написанию виртуальной машины на русифицированном языке Си

Опубликован исходный код начальной заготовки развиваемой с нуля виртуальной машины. Проект примечателен тем, что код написан на русифицированном языке Си (например, вместо int - цел, long - длин, for - для, if - если, return - вернуть и т.п.). Русификация языка выполнена через макроподстановки и реализована через подключение двух заголовочных файлов ru_stdio.h и keywords.h. Исходные тексты распространяются под лицензией MIT. Целью проекта является создание виртуальной машины с простой архитектурой и системой команд. Виртуальная машина будет легка для изучения, и её реализация не займёт много времени. Существенным преимуществом также будет исчерпывающая русскоязычная документация. Разработка под виртуальную машину будет полностью кириллической, в частности, кириллица будет использоваться для мнемоник инструкций, имён регистров и т.п.