В GNOME 3.6 появится интерфейс для начальной конфигурации системы

Среди запланированных для включения в GNOME 3.6 функций представлен интерфейс для начальной настройки свежеустановленной системы. Интерфейс упростит создание самодостаточных дистрибутивов на базе GNOME, взяв на себя выполнение действий, обычно выполняемых инсталляторами. Например, интерфейс обеспечит начальную настройку сетевого соединения, создание пользовательского аккаунта, установку часового пояса и привязку к online-сервисам. Функции начального конфигуратора будет выполнять специальное приложение, работающее вне сеанса пользователя, но базирующееся на урезанном окружении gnome-shell (по аналогии с GDM). Программа начального конфигурирования будет запущена вместо менеджера входа в систему при первой загрузке после установки. Получив управление программа обеспечит установку необходимых для работы параметров и позволит плавно переключиться в пользовательскую сессию, связанную с заведённым в процессе настройки аккаунтом пользователя. Среди планов, рассматриваемых на более отдалённое будущее, также упоминается создание полноценного инсталлятора операционной системы с GNOME, предназначенного для быстрой установки на диск загруженных Live-образов.