Компания NVIDIA сообщила о планах по поддержке Wayland и Mir в проприетарном драйвере для Linux

В своём выступлении на конференции XDC2014 представители компании NVIDIA сообщили о намерении обеспечить полноценную поддержку Wayland и Mir в своём проприетарном драйвере. В настоящее время уже проведена частичная переработка графического драйвера для Linux, нацеленная на обеспечение поддержки EGL отдельно от X11. В дальнейшем для улучшения совместимости с графическими окружениями на базе Wayland и Mir планируется реализовать новые расширения EGL и добавить поддержку KMS. Поддержка KMS API и KMS ioctl, которые также необходимы для окружений на базе Wayland и Mir, будет обеспечена через собственную реализацию модуля для управления видеорежимами на уровне ядра. Связанные с EGL улучшения планируется добавить в драйвер 346.xx, который ожидается уже этой осенью, а улучшения связанные с поддержкой KMS скорее всего появятся только в следующем году.