Проект Debian-Edu выпустил дистрибутив для школ - Skolelinux 5.0

Анонсирован релиз ориентированного на использование в учебных учреждениях дистрибутива Skolelinux 5.0, развиваемого в рамках проекта Debian-Edu. Skolelinux 5.0, известный также под именем Debian Edu 5.0.4+edu0, является первым выпуском после объединения команд разработчиков образовательных проектов Debian Edu и LinEx GNU/Linux, что позволило наряду с используемым ранее десктоп-окружением KDE (3.5.10) включить в состав дистрибутива и поддержку GNOME (2.22.2). Дистрибутив Skolelinux 5.0 построен на базе Debian 5.0.4 (lenny), соответствует стандарту LSB 3.2 и адаптирован для организации компьютерных классов на базе бездисковых машин, загружающихся по сети. Для персонала школ подготовлен специальный комплекс средств для упрощения выполнения задач по администрированию и обслуживанию дистрибутива. При этом дистрибутив очень гибко подстраивается под имеющиеся аппаратное обеспечение, как для задействования всех возможностей новейших аппаратных платформ, так и для работы на устаревшем оборудовании. Из улучшений, добавленных в Skolelinux 5.0 можно отметить: Упрощение процесса настройки терминальных серверов, возможность создания бездисковых рабочих станций теперь поддерживается из коробки. Через загрузочное меню пользователи могут выбрать режим тонкого клиента, бездисковой рабочей станции или удаленной установки Skolelinux по сети на локальную машину. Переработана организация рабочего стола, добавлены ярлыки для быстрого вызова программ GCompris, Kalzium, KGeography, KMplot, KStars, Stopmotion и OpenOffice.org; Для web-браузера в поставку включены плагины Gnash и Java; В дополнение к звуковым системам ALSA и OSS добавлен звуковой сервер PulseAudio, что позволило задействовать мультимедиа функции на бездисковых рабочих станциях; Проведена оптимизация интерфейса инструмента для администрирования компьютерного класса LWAT (LDAP Web-based Administration Tool); Добавлены дополнительные средства для надзора за машинами и сетевой активности, которые позволяют просмотреть состояние всех машин, присутствующих в компьютерном классе.