Нью-Йоркская биржа NASDAQ использует Gentoo. Финансовый сектор не видит альтернативы Linux

Кристоф Ламете (Christoph Lameter), мэйнтейнер многих подсистем ядра Linux, консультирующий одну из крупнейших бирж по вопросам масштабирования и оптимизации, выступит на конференции LinuxCon с докладом, в котором будет обобщен опыт использования Linux в биржах и финансовых компаниях. В докладе утверждается, что Linux становится доминирующей платформой в финансовом секторе, так как в настоящее время только Linux может обеспечить требуемую быстроту передачи сообщений, позволяя достигнуть минимальных задержек при проведении торговых операций. Классические Unix-системы, такие как HP-UX, AIX и Solaris, не могут догнать Linux в этой области и не могут похвастаться высокой скоростью передачи сообщений между системами. Кроме того, цикл выпуска обновлений для классических Unix-систем слишком длителен - до момента внесения нужного изменения может пройти два-три года, в то время как можно добиться интеграции нужного исправления или улучшения в Linux за несколько месяцев. Более того, так как код Linux открыт, исправление в ядро можно внести самостоятельно и реализовать собственные методы оптимизации, не дожидаясь их появления в основной ветке. В качестве примера стандартной биржевой нагрузки приводится Нью-Йоркская фондовая биржа, которая благодаря использованию Linux смогла обеспечить производительность обработки каждую секунду полутора миллиона котировок и 250 тысяч заказов, при скорости обработки каждой транзакции в пределах 200 микросекунд. Интерес вызывает также информация, о том что для обеспечения работы торговой платформы крупнейшей биржи NASDAQ, являющейся рекордсменом по скорости обработки торговых операций, используется собственный Linux-дистрибутив, основанный на технологиях Gentoo Linux. Другие биржи, например, Чикагская и Нью-йоркская товарные биржи, Франкфуртская и Филлипинская фондовые биржи, а также объединение Eurex, используют дистрибутив Red Hat Enterprise Linux. Лондонская фондовая биржа использует SUSE Linux. Попытки использования Windows для обеспечения биржевого ПО не увенчались успехом, что доказывает опыт Лондонской фондовой биржи, которая потратила несколько лет на перевод первичных систем на Linux. До Linux в Лондонской бирже использовалась платформа TradeElect, основанная на технологии Microsoft .NET. Несмотря на попытки компании Microsoft исправить ситуацию, некоторые недостатки TradeElect так и не удалось преодолеть. В частности, платформа тратила на обработку запроса до 2000 микросекунд, в то время как производительность новой платформы на базе Linux была выше в 10-20 раз (среднее время операции составляет 126 микросекунд, 99% заявок выполняется за время не превышающее 210 микросекунд). Ежегодно на поддержание системы TradeElect в работоспособном состоянии тратились большие средства - экономия от новой Linux-платформы составит примерно 16 млн долларов в первые два года после внедрения. Также наблюдались проблемы с надежностью - платформа TradElect многократно становилась причиной возникновения многочасовых сбоев, приводивших к длительной остановке торгов (на восстановление самого длительного сбоя понадобилось 8 часов).