Во Львове пройдет международная конференция FOSS Lviv-2011

1-4 февраля 2011 года во Львовском национальном университете имени Ивана Франко состоится Международная научно-практическая конференция «FOSS Lviv-2011» Направления работы конференции: Свободное программное обеспечение в образовании; Свободное программное обеспечение в науке; Свободное программное обеспечение в бизнесе; Свободное программное обеспечение дома. На конференцию приглашаются разработчики, пользователи, ИT-менеджеры и все, кого интересует использование свободного программного обеспечения. Рабочие языки конференции — украинский, русский, белорусский, польский, английский. Запланировано выездное заседание на горнолыжном курорте Драгобрат. Для участия в конференции нужно зарегистрироваться до 25 января 2011 года, тезисы докладов принимаются до 11 января.