Для продвижения СПО в России создана компания PingWin Software

Группа компаний АйТи объявила о создании дочерней компании — PingWin Software (ООО «ПингВин Софтвер»), нацеленной на оказание сервисных услуг по развертыванию, модернизации и поддержке корпоративных информационных систем на основе свободного программного обеспечения (СПО). Предпосылкой к созданию новой компании стал ощутимый устойчивый рост интереса к СПО со стороны различных групп пользователей, в том числе представителей бизнеса, государственных предприятий, органов власти и частных пользователей. Силами новой компании планируется создать пакет качественных шрифтов, обеспечивающий полное соответствие документов при переносе их между различными платформами. Также намечена разработка собственного Linux дистрибутива на пакетной базе Red Hat и доработка пакета OpenOffice и стандартных оконных менеджеров для обеспечения прозрачного перехода пользователей с платформ Microsoft Windows/Office и Apple Macintosh. До конца 2010 года перед PingWin Software поставлены несколько вполне определенных задач. В их числе запуск пилотных проектов по внедрению продуктов на базе СПО у крупных корпоративных клиентов и в органах государственной власти, подписание OEM-контрактов с поставщиками персональных компьютеров. Запланирована поддержка сообщества разработчиков, внедренцев и пользователей Linux и OpenOffice. По словам Дмитрия Комиссарова, генерального директора PingWin Software, к концу 2010 года предприятие планирует занять 20% российского рынка СПО, для этого группа АйТи готова инвестировать 40 млн. рублей.