В феврале в Беларуси пройдёт международная конференция LVEE 2012

С 10 по 12 февраля в окрестностях Минска состоится Международная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения Linux Vacation / Eastern Europe winter 2012. Цель проведения мероприятия – обмен опытом между специалистами по проектированию, разработке, внедрению, сопровождению и развитию решений Open Source, а также представителями IT-бизнеса, заинтересованными в феномене свободного ПО, обсуждение роли свободных технологий в эволюции бизнес-решений, корпоративных и государственных ИТ-систем. Официальные языки конференции – русский, белорусский и английский. Формат включает доклады, краткие выступления, круглые столы, код-спринт. Спектр тем конференции традиционно широк — от рассказа о новых свободных технологиях, программных продуктах,опыте их внедрения и построении бизнеса на основе открытых технологий – до анализа правовых и экономических аспектов свободного лицензирования. Докладчики, а также представители компаний-спонсоров и прессы, освобождены от уплаты организационного взноса. Для участия в LVEE winter 2012 требуется зарегистрироваться на сайте конференци. Заявки на участие принимаются до 6 февраля. Перед включением в программу тезисы докладов проходят этап коллективного рецензирования, поэтому докладчикам необходимо своевременно представить требуемые материалы, воспользовавшись системой онлайн-редактирования тезисов на сайте конференции.