Enlightenment в будущем перейдёт на Wayland и не заинтересован в поддержке Mir

Карстен Хайцлер (Carsten Haitzler, Rasterman), основатель и лидер проекта Enlightenment, объявил о решении использовать Wayland в качестве будущей дисплейной подсистемы для компонентов десктоп-окружения Enlightenment. При этом заявлено, что у разработчиков Enlightenment в настоящее время нет планов в отношении поддержки дисплейного сервера Mir, так как данный проект пока не ушёл дальше концептуального прототипа и его жизнеспособность трудно оценить. Некоторое время назад проект Enlightenment уже начал работу по адаптации для использования Wayland и намерен продолжать её. Поддержка полноценной работы поверх дисплейного сервера Wayland уже более года присутствует в библиотеках EFL (Enlightenment Foundation Library), компоненты которых составляют основу проекта Enlightenment. Поверх Wayland уже могут работать использующие EFL клиентские приложения, базирующиеся как на готовых виджетах Elementary, так и на низкоуровневом API Ecore-Evas. При работе под управлением Wayland поддерживается отрисовка с использованием совместного доступа к буферам Shared-memory и с использованием OpenGL ES2, используются механизмы ввода Wayland, поддерживается изменение размера и перемещение окон, выполняется декорация окон на стороне клиента. Ведётся работа по созданию для Enlightenment полноценного композитного сервера на базе Wayland. В своих планах по поддержке Wayland проект Enlightenment оказался солидарен с разработчиками GTK+/GNOME и Qt/KDE, которые также рассматривают Wayland в качестве будущей замены X11. Разработчики Enlightenment считают, что успеха можно добиться только при совместной работе над развиваемыми сообществом стандартами, такими как Wayland, который предоставляет каждому из десктоп-окружений возможность реализации индивидуального подхода через развитие собственных композитных серверов, поддерживающих единый протокол Wayland. В настоящее время разработчики Enlightenment не видят каких-либо технических проблем в Wayland и вещей, которые проект Mir должен бы изменить. Более того, отсутствуют какие-либо фундаментальные технические и функциональные отличия между Mir и Wayland. Поэтому, проект Enlightenment не считает целесообразным поддерживать дополнительные движки рендеринга и дисплейные системы, развиваемые проектом Mir. Подобная поддержка стала бы дополнительным бременем для проекта, поэтому Enlightenment не заинтересован в поддержке Mir, даже если за эту работу взялся бы кто-то со стороны. Дополнительно можно отметить заметку об успехах по оптимизации и сокращению потребления памяти в библиотеках EFL. При участии инженеров из компаний Samsung и Intel в процессе разработки ветки EFL 1.8 была добавлена реализация новой объектной модели Eo для унификации всех объектов EFL, возможность асинхронного рендеринга и новый компонент Ephysics. Указанные изменения повысили расход памяти при запуске тестового комплекта с 5.4 до 8 Мб. После проведённых оптимизаций удалось сократить потребление памяти до 5.6 Мб, что приблизительно соответствует состоянию до внесения изменений.