Проект x264 начинает предоставлять коммерческие лицензии

Проект x264, в рамках которого ведется разработка открытого кодировщика видеопотоков H.264/MPEG-4 AVC, объявил о начале предоставления специальной лицензии для использования x264 для кодирования видеопотоков в коммерческих проектах. Коммерческая лицензия введена в обиход для пользователей, которых не устраивают условия лицензии GPL и которым требуется связывание библиотеки с коммерческим продуктом без открытия собственных исходных текстов или обеспечения поставки x264 в составе своего проприетарного продукта. Тем не менее коммерческая лицензия не позволяет скрыто вносить изменения в сам кодировщик - в случае любых модификаций, коммерческие пользователи обязаны возвращать улучшения обратно в родительский проект. Коммерческая лицензия на x264 полностью совместима с LGPL, что позволяет дополнительно использовать в продуктах libavcodec, libavformat, libswscale и другие популярные LGPL-библиотеки. Собранные от распространения коммерческих лицензий средства планируется направить на связанные с разработкой x264 нужды, а также на поддержку дружественных свободных проектов, таких как FFmpeg (например, на финансирование реализации H.264-декодеров 4:2:2 и 4:4:4). Отдельно отмечается, что покупка коммерческой лицензии у проекта x264 не освобождает от лицензирования продукта у организации MPEG LA, владеющей патентным пулом на технологии, задействованные в стандарте H.264. Получение коммерческой лицензии не требуется если основная программа, в которой планируется использовать x264, поставляется под совместимой с GPL лицензией или если программа является серверным продуктом, используемым для обеспечения работы сервисов (GPL-вариант x264 уже успешно используется в Google, Facebook, Avail Media, Vudu, Hulu).