Google и ASF представили проект "Apache Extras"

В рамках инициативы "Apache Extras" подготовлена инфраструктура для разработки дополнительного кода, связанного с проектами Apache. Технически Apache Extras оформлен в виде специального раздела на хостинге открытых проектов Google Code, адаптированного для размещения кода и ведения проектов, официально не принятых под крыло Apache, но так или иначе связанных с разработками Apache. Создатели сервиса отмечают, что вокруг разработок сообщества Apache сформировалось достаточно большое количество неофициальных проектов и развивающих их субсообществ, которые не относятся к категории основных проектов Apache или экспериментальных разработок, разрабатываемых в Apache Incubator или Apache Labs. Для систематизации подобных проектов и обеспечения развития единой экосистемы совместно с фондом Apache было решено создать ресурс apache-extras.org. Присоединившиеся к инициативе разработчики смогут выставить свои проекты на всеобщее обозрение и привлечь к ним заинтересованных пользователей и разработчиков. Более того, группа энтузиастов из сообщества Apache будет оказывать посильную помощь проектам в Apache Extras, непосредственно взаимодействуя с разработчиками и способствуя ускорению создания инновационных технологий для проектов Apache. Проекты уже размещенные на хостинге Google Code смогут легко мигрировать в Apache Extras, заполнив небольшую анкету на сайте. К размещаемым в Apache Extras проектам не предъявляются какие-то особые требования, выходящие за рамки правил Google Code, что дает возможность перехода к использованию данного сервиса близких к Apache проектов, отвергающих требования фонда Apache. Напомним, что официальные проекты Apache обязаны соблюдать определенные требования, связанные с организацией работы сообщества разработчиков, с выбором лицензии и управлением интеллектуальными правами.