Увидел свет язык программирования Rust 1.9

Состоялся релиз языка программирования Rust 1.9, развиваемого проектом Mozilla, обеспечивающего автоматическое управление памятью и предоставляющего средства для высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). В состав нового выпуска принято около 1000 изменений, среди которых: В разряд стабильных переведён модуль std::panic, включающий API catch_unwind для перехвата и обработки процесса "размотки" (unwinding), запускаемого в случае краха из-за ошибки программы. API catch_unwind создаёт новый уровень изоляции в рамках потока (thread), который можно использовать для разбора краха с последующим завершением/перезапуском процесса или преобразованием в форму не фатальной ошибки. Для библиотек реализован новый атрибут "#[deprecated]", позволяющий пометить API как устаревший, с выводом соответствующего предупреждения при использовании данного API в приложениях; Стандартная библиотека портирована для целевых платформ mips-unknown-linux-musl, mipsel-unknown-linux-musl и i586-pc-windows-msvc; Проведена оптимизация кода сравнения идентичности переменных во время выполнения унификации типов. Число операций при таких сравнениях сокращено с O(n!) до O(n), что привело к значительному ускорению компиляции некоторых типов проектов; В стандартной библиотеке впервые задействованы средства специализации (specialization), позволяющие создавать обобщённые блоки кода, автоматически специализируемые на основании информации о типе; В разряд стабильных переведено около 80 функций и методов, среди которых средства настройки соединения в TcpStream, TcpListener и UdpSocket, функции take(), replace() и get() в BTreeSet и HashSet, новые методы OsString, поддержка copy_from_slice() в Slices, декодирование char в UTF-16; В пакетном менеджере Cargo обеспечена поддержка одновременного запуска нескольких экземпляров. Добавлен новый флаг RUSTFLAGS, позволяющий определить произвольные аргументы, передаваемые через переменную окружения при вызове rustc; В рамках инструментария rustup подготовлены сборки стандартной библиотеки для разных платформ, что упрощает организацию процесса кросскомпиляции. Rustup можно рассматривать как аналог утилит rvm, rbenv и pyenv, используемых разработчиками Ruby и Python. Напомним, что язык Rust сфокусирован на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий. При этом Rust обходится без использования сборщика мусора или runtime, что делает возможным создания на Rust библиотек, которые могут выступать в роли прозрачной замены библиотекам для языка Си. Для распространения библиотек на языке Rust, обеспечения сборки и управления зависимостями проектом развивается пакетный менеджер Cargo, позволяющий получить нужные для программы библиотеки в один клик. Для размещения библиотек введён в строй репозиторий crates.io. По структуре язык Rust напоминает C++, но существенно отличается в некоторых деталях реализации синтаксиса и семантики. Автоматическое управление памятью избавляет разработчика от манипулирования указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Rust поддерживает смесь императивных, процедурных и объектно-ориентированных методов с такими парадигмами, как функциональное программирование и модель акторов, а также обобщённое программирование и метапрограммирование, в статических и динамических стилях.