Rac GUI - многоплатформенный GUI для управления кластером серверов 1С:Предприятия

В рамках проекта Rac GUI подготовлен графический интерфейс, позволяющий полноценно управлять кластером серверов "1С:Предприятие" и размещаемыми в нём информационными базами. Функциональность повторяет родную оснастку от 1С. В процессе работы используется консольная утилита rac и сервис ras, поставляемые в пакете 1c-server. Работа проверена в Linux и Windows. Код написан на Tcl/Tk и распространяется под лицензией GPL. Сборки доступны в форматах RPM, DEB и EXE.