Увидел свет набор лицензий Creative Commons 4.0

После двух лет обсуждений, согласований и юридической проверки четырёх предварительных вариантов, представлена финальная версия набора лицензий Creative Commons 4.0, которая объявлена пригодной для повсеместного применения. В четвёртом поколении лицензий Creative Commons улучшена совместимость с другими лицензиями, выполнена адаптация лицензии для совместимости с законодательствами разных стран, внесены поправки, упрощающие использование лицензии госучтеждениями, урегулированы вопросы, связанные с применением в странах Евросоюза исключительных прав на базы данных. Лицензии Creative Commons прежде всего ориентированы не на код, а на распространение контента и результатов творчества людей, в том числе книг, музыкальных произведений, графических изображений, видеороликов и других объектов авторского права. При этом лицензии охватывают широкий спектр потребностей авторов, вводя шесть уровней свобод и ограничений на право использования произведений - от необходимости лишь сохранения авторства без каких либо иных ограничений, до запрета создания производных продуктов и использования в коммерческих произведениях. Третья редакция лицензии Creative Commons была принята в 2007 году и утверждена более чем в 70 странах. Действие лицензий Creative Commons много раз подтверждалось в суде. В набор Creative Commons 4.0 входят следующие варианты лицензий: CC BY - разрешает распространять, редактировать, изменять и использовать произведение в своих проектах, в том числе в коммерческих, при условии упоминания изначального авторства; CC BY-NC - вариант "CC BY", разрешающий только некоммерческое использование произведений; CC BY-SA - в дополнение к "CC BY" предъявляется требование по распространению производных продуктов под аналогичной лицензией; CC BY-NC-SA - в дополнение к "CC BY-SA" разрешает только некоммерческое использование произведений; CC BY-ND - разрешает распространение в любых целях, но запрещает создание производных произведений; CC BY-NC-ND - запрещает распространение в коммерческих целях и запрещает создание производных работ. Задачи, решённые в процессе подготовки Creative Commons 4.0: Улучшена ясность и читаемость документа, формулировки сокращены и написаны обычным языком, понятным не только юристам. Дополнительно пояснены некоторые моменты, часто вызывающие непонимание среди авторов. Например, показано, что необходимо перечислять авторов всех задействованных в работе произведений, а не только авторов работы, последней в цепочке. Кроме того, снята неопределённость в плане допустимости использование лицензиатом ссылки на отдельно созданную страницу с информацией о работах, использованных при создании произведения; Устранены лазейки, позволяющие через внесение незначительных изменений в структуру БД, использовать данные без соблюдения заданных лицензией условий распространения. В своё время, данные проблемы стали решающим фактором миграции проекта OpenStreetMap с Creative Commons на новую лицензию Open Database Licence; Добавлен механизм, позволяющий автоматически восстанавливать отозванные из-за нарушения условий лицензирования права. На устранение выявленных нарушений теперь отводится 30 дней с момента выявления нарушения. Если нарушение устранено до истечения данного срока, то отозванные у нарушителя права права, делегируемые лицензией Creative Commons, восстанавливаются; Проведена адаптация лицензий к особенностям законодательства различных стран, в которых пока не утверждена юридическая сила универсальных международных лицензий Creative Commons и нет ресурсов для создания вариантов, адаптированных c учетом локального законодательства. Обеспечение применимости и простоты использования лицензии по всему миру. Например, лицензии Creative Commons 3.0 официально не были адаптированы для использования в России, так как Гражданский кодекс РФ содержит ряд существенных недоработок и особенностей (минимальный размер компенсации автору, ограниченное число способов использования произведений без разрешения автора, казусы с вычислением срока действия авторского права, невозможность безотзывно предоставлять право использования своих произведений неограниченному кругу лиц). Увеличена совместимость между Creative Commons и другими лицензиями с целью снижения разногласий, продвижения стандартов и содействия распространению открытых лицензий; Расширение средств для обеспечения анонимности авторов, по их желанию. Например, автор теперь имеет возможность потребовать убрать своё имя не только с производных, но и с точных копий произведений, например, в случаях когда данные копии поставляются в коллекциях с которыми автор не хочет себя ассоциировать; Выполнена подготовка к появлению новых и перерождению существующих правовых проблем, обеспечено действие лицензий в долгосрочной перспективе; Преодолены преграды, мешавшие продвижению лицензий Creative Commons для использования в государственных органах, общественных учреждениях, в сфере науки и образования;