Доступен ROSA Enterprise Linux Server 6.7

Компания НТЦ ИТ РОСА представила четвёртый выпуск своего серверного дистрибутива - ROSA Enterprise Linux Server 6.7 (RELS). Новая версия построена на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.7, дополненной оригинальными разработками компании Роса. 32- и 64-разрядные сборки дистрибутива доступны для свободной загрузки. Также публично доступен репозиторий с пакетами и обновлениями с устранением проблем безопасности. Кроме штатных пакетов из состава RHEL в состав ROSA Enterprise Linux Server включены дополненные инструменты для развёртывания частных облаков, интеграции с корпоративными сетями, средства централизованного управления учетными записями пользователей, сетевыми ресурсами и системами хранения данных, web-интерфейс для наглядной настройки и управления сервером. Основные улучшения: В поставку включен инструмент ROSA Freeze, реализующий функции заморозки состояния системы, резервного копирования и надежного восстановления; Добавлен инструмент ROSA Hardware Probe для сбора и публикации информации об используемом оборудовании; Добавлен агент oVirt Guest Agent с компонентами для эффективной работы внутри гостевой системы; Обеспечена поддержка технологии LVM Cache, позволяющей создавать логические разделы LVM, в которых небольшой быстрый SSD-накопитель используется в качестве кэша для больших, но медленных жестких дисков; Отключена поддержка SSLv3, в том числе в mod_ssl, Tomcat, Dovecot и Cyrus IMAP; В DNS-сервер bind добавлена поддержка записей RPZ-NSIP и RPZ-NSDNAME; В гипервизоре KVM до 240 расширено число виртуальных CPU, которые можно привязать к одной виртуальной машине; В сервере печати CUPS обеспечена возможность перенаправления заданий на запасной принтер, в случае проблем с основным принтером; Включён инструмент SCAP Workbench, выполняющий функции сканирования системы для проверки соответствия заданным требованиям к безопасности.