Vacuum-im - новый многоплатформенный Jabber-клиент с интерфейсом на базе Qt

Представлен vacuum-im - новый отечественный открытый Jabber клиент с поддержкой большого количества XMPP расширений (XMPP Extension Protocols). Программа имеет модульную структуру, основанную на идее реализации всей функциональности через плагины. Пользовательский интерфейс построен на библиотеке Qt. Поддерживаются платформы: Windows, GNU/Linux и Mac OS X. Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv3. Особенности: Поддержка нескольких аккаунтов; Поддержка стилей от Adium; Автоматическое переключение шлюзов; Особые иконки статуса для пользователей за шлюзом; Интерфейс, основанный на вкладках (табах); Возможность автоматической установки статуса, и его смены по расписанию; Возможность прикрепления к пользователю своей картинки, независимо от текущего аватара. Скриншоты и инструкцию по сборке на русском языке можно найти здесь.