В г. Сыктывкаре пройдет конференция "День свободных технологий"

3 апреля 2009 года в г.Сыктывкаре состоится конференция «День свободных технологий». Конференция ориентирована на ИТ-специалистов, студентов и всех, интересующихся новейшими технологиями из мира свободного программного обеспечения (СПО, программного обеспечения с открытым исходным кодом, open source software). Основные темы конференции: Как устроен мир СПО Кто и почему платит за СПО, как превратить хобби в карьеру Как создается СПО и как присоединиться к этому процессу Технологии из мира СПО: Виртуализация; Сервера каталогов и централизованное управление пользователями Применимость СПО в различных областях: Опыт использования СПО в России Примеры успешного использования Примеры неудачных внедрений Опыт миграции на СПО