Linux ядро 2.6.29 обзавелось новым логотипом

Вчера вечером Линус Торвальдс подтвердил включение в состав дерева исходных текстов Linux ядра нового логотипа, на котором изображен зверек под именем Tuz, изображение которого ранее служило талисманом конференции linux.conf.au 2009. В будущем релизе Linux ядра 2.6.29 изображение размещено как Documentation/logo.svg. Авторами изображения являются Andrew McGown и Josh Bush, картинка подготовлена в векторном графическом редакторе Inkscape и распространяется под свободной лицензией Creative Commons BY-SA. На логотипе изображен Тасманский дьявол, австралийское животное из семейства хищных сумчатых, находящееся на грани вымирания из-за поразившего популяцию смертельного заболевания. На прошедшей в январе конференции linux.conf.au, Линус Торвальдс провел успешную акцию по благотворительной продаже игрушек Linux Tasmanian devil в пользу сохранения популяции Тасманского дьявола. В результате акции удалось собрать около 40,000 австралийских долларов. Спустя два месяца изображение Тасманского дьявола было решено использовать в качестве логотипа Linux ядра 2.6.29, в версии 2.6.30 будет возвращен прежний логотип. Талисман Linux ядра, пингвин Tux, был принят в 1996 году, после проведения специального конкурса. В имени Tux была зашифрована комбинация слов Torvalds UniX.