Для PHP будет подготовлена обвязка к GTK+ и GNOME, использующая интроспекцию GObject

Представлена инициатива по созданию нового расширения к PHP 5.3+ с реализацией возможности создания графических интерфейсов с использованием библиотеки GTK+. В отличие от ранее доступного расширения php-gtk, новый проект предоставляет объектно-ориентированный API и базируется на использовании интроспекции GObject, что позволяет организовать прозрачный доступ к полной функциональности GTK+ и сопутствующих библиотек GNOME. Авторы инициативы готовы предоставить финансовую поддержку лицам, заинтересованным в продолжении развития проекта gobject-for-php, в рамках которого не доведена до конца ранее предпринятая попытка использования интроспекции GObject для языка PHP. В настоящее время биндинги на базе интроспекции GObject уже подготовлены для таких языков, как Python, JavaScript, Ruby и Java, имеется даже биндинг для библиотеки Qt.