Дистрибутиву Debian GNU/Linux исполнилось 19 лет

Проект Debian отпраздновал своё девятнадцатилетние. Дистрибутив был впервые анонсирован Яном Мёрдоком (Ian Murdoch) Яном Мёрдоком (Ian Murdoch) 16 августа 1993 года в списке рассылки comp.os.linux.development. Первичными задачами были разработка Debian как дистрибутива, развиваемого в соответствии с духом полной открытости, свойственной Linux и GNU, а также стремление к техническому совершенству и надёжности. Примечательно, что и 19 лет спустя проект по-прежнему следует первоначально намеченным целям. За время существования Debian было выпущено 11 релизов, проведено 12 конференций разработчиков, обеспечена официальная поддержка 11 аппаратных архитектур, сформирован репозиторий из более чем 37 тысяч пакетов. В проект вовлечено более 1000 разработчиков, в сервисе alioth.debian.org зарегистрировано более 12 тысяч аккаунтов.