Открыт код Syncookied, системы защиты от DDoS-атак

Компания Бегет открыла исходные тексты проекта Syncookied, в рамках которого развиваются система для защиты от различных типов сетевых атак, включая флуд пакетами с флагами SYN и ACK. Syncookied эмулирует функциональность syncookie ядра Linux, использует тот же алгоритм генерации cookie, но обладает более высокой производительностью при противостоянии атакам, благодаря прямой обработке пакетов через netmap. Код Syncookied написан на языке Rust (расчёт контрольных сумм на Си с ассемблерными оптимизациями и использованием SIMD для SHA-1) и распространяется под лицензией GPLv2. Syncookied может использоваться в качестве свободного аналога коммерческим решениям, использующим технологию SynProxy. Предложенное в Syncookied решение может применяться для создания фильтрующего сервера, блокирующего атаки на другие хосты в локальной сети. Производительности 10 ядер процессора Intel Xeon E5-2680v3 достаточно для обработки 10 гигабит трафика, физический сервер способен обрабатывать более 40 гигабит трафика. Развёртывание Syncookied максимально упрощено и не требует дополнительной конфигурации. Для получения секретного ключа, используемого каждым хостом для верификации cookie, на защищаемых конечных хостах требуется загрузка специального модуля ядра и запуск фонового процесса "syncookied server", передающего ключ и синхронизирующего метки времени с централизованным сервером фильтрации трафика. На сервере фильтрации syncookied запускается в режиме фильтра (syncookied -i eth2) и настраивается прямая передача трафика от сетевой карты через netmap. Во время атаки на маршрутизаторе входящий трафик перенаправляется на сервер фильтрации, на котором отсеивается флуд и на защищаемый сервер транслируются только корректные пакеты. Кроме борьбы с DDoS-атаками syncookied также поддерживает определение произвольных правил фильтрации трафика, которые задаются в формате pcap-filter. В правилах блокировки можно комбинировать IP, порт, протокол и т.п. Cистема также может сохранять статистику в БД InfluxDB, на основе которой можно генерировать графики для анализа динамики DDoS-атаки.