Второй кандидат в релизы FreeBSD 9.1

Представлен второй кандидат в релизы FreeBSD 9.1. Изначально выпуск RC2 был запланирован на 7 сентября, а релиз планировалось выпустить 29 октября. Разработчики намерены успеть выпустить релиз в срок, через неделю представив третий кандидат в релизы, а ещё через неделю приступить к сборке релиза. Тестовая версия доступна для платформ amd64, i386, powerpc64 и ia64 (сборка для sparc64 задерживается). Установочные сборки доступны в виде образов bootonly, DVD и Memstick для USB Flash. Дополнительно в анонсе отмечается об отмене ранее принятого решения не экспортировать ветку 9.1 через CVS. По многочисленным просьбам экспорт в CVS будет прекращён начиная с ветки FreeBSD 10. Несмотря на это, пользователям рекомендуется не затягивать с переходом на использование SVN при выполнении обновления исходных текстов. Из новшеств, запланированных для включения во FreeBSD 9.1 можно отметить: Включение интерфейса bsdconfig для настройки различных параметров системы; Обновление компонентов распространяемого под лицензией BSD С/C++ стека на базе наработок проекта LLVM, в состав будет включена (но отключена по умолчанию) библиотека libc++ и новая версия компилятора Clang 3.1. Поддержка множественных таблиц маршрутизации (Multi-FIB) для IPv6-стека; Обновлённый звуковой драйвер HDA (snd_hda), в котором улучшена поддержка вывода звука через порты HDMI и DisplayPort; Интеграция подсистемы CAM Target Layer (CTL), обеспечивающей эмуляцию дисковых и процессорных устройств; Переработанная реализация GEOM-класса Multipath, позволяющего организовать доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов ввода/вывода.