Выпуск браузера Opera 30

Представлен выпуск браузера Opera 30, доступный для платформ Linux, OS X и Windows. Это пятый стабильный выпуск новой ветки браузера, основанной на кодовой базе Chromium, в которой реализована поддержка Linux. В новой версии: Новая кнопка быстрого переключения между вкладками и восстановления случайно закрытых. Для упрощения выбора искомой вкладки при перемещении курсора по списку в основном окне отображаются эскизы содержимого каждой вкладки. Список формируется в хронологическом порядке. Обеспечена возможность подключения дополнений к боковой панели. Дополнения к панели являются упрощённым вариантом полноценных дополнений — они обладают полным спектром возможностей, но могут выводить информацию только в отдельной области экрана. Например, через подобные дополнения удобно создавать различные системы обмена сообщениями, дополнения для ведения заметок и медиапроигрыватели. Добавлена «корзина», из которой можно восстановить случайно удалённые закладки. Движок Chromium обновлён до версии 43.