В OpenBSD прекращена поддержка монтирования непривилегированным пользователем

Под впечатлением от серии уязвимостей, о которых сообщалось утром, разработчики OpenBSD приняли решение об удалении функции монтирования файловых систем непривилегированным пользователем (sysctl kern.usermount=1). Из соображений безопасности начиная со следующего выпуска OpenBSD 6.0 монтировать разделы можно будет только с правами root, а sysctl-параметр kern.usermount будет игнорироваться. В общем виде озвученные в вышеупомянутых уязвимостях проблемы в системном вызове mount названы вершиной айсберга, так как слишком много кода вовлечено в его работу, поэтому пользователям рекомендуется отключить поддержку режима монтирования обычными пользователями в своих системах (sysctl kern.usermount=0). Дополнение: Речь об удалении специфической особенности OpenBSD, отсутствующей в других системах, которая позволяла, в теории, без увеличения рисков безопасности избавиться от необходимости использовать привилегии root когда нужно что-то смонтировать в произвольную часть дерева vfs. К сожалению, реализация оказалась слишком сложна для небольшого коллектива разработчиков, поэтому сейчас вернулись к единственному варианту с setuid root mount и ключевым словом "user" в fstab.