Для Wayland развивается расширение для перезапуска оконной среды без остановки приложений

Разработчики Wayland работают над расширением протокола, обеспечивающим возможность продолжения работы приложений при падении и перезапуске композитного сервера (Window Compositor). Расширение позволит решить давнюю проблему с завершением приложений в случае сбоя в работе оконной среды. Необходимые для работы изменения, оставляющие сокет активным во время перезапуска, уже подготовлены для оконного менеджера KWin и включены в состав KDE Plasma 5.21. Для Wayland, Mesa, SDL, Qt и GTK изменения развиваются в отдельных ветках.