Разработчики OpenOffice.org предоставили наброски нового интерфейса Impress

Основное впечатление от показанного - команда ООО воспроизводит ribbon-интерфейс, известный по Microsoft Office 2007 и вызвавший в своё время много недоумения во всём мире. Основной целью введения ribbon, то есть принципа функций, сгруппированных по рабочим панелям и разграниченных табами - было более простое донесение до пользователя всего функционала программ в составе Microsoft Office, одновременно избегая перегрузки интерфейса. Разработчики нового интерфейса ООО преследуют те же цели, и в итоге на данный момент приближения к ribbon максимальны настолько, насколько это возможно. Также, по аналогии с Microsoft, используется отслеживание изменения данных с согласия пользователя, которые будут выкладываться на общий доступ в сообществе. Пользователи с установленной Java могут протестировать образец.