В Германии стартовал пилотный проект по использованию Debian Linux в школах

В Германии стартовал пилотный проект по использованию Debian Linux в школах. Устаревшим машинам в компьютерных классах предоставлена возможность работы в роли тонких клиентов. Учащиеся могут соединиться с удаленным централизованным сервером, и получить доступ к десктоп окружению KDE с полным набором современного свободного ПО. Для взаимодействия клиентов с сервером по низкоскоростным каналам связи используется клиент и сервер NoMachine NX, для разделения виртуальных окружений на сервере задействована система виртуализации XEN.