Релиз системы управления контентом Plone 4.0

После трех лет разработки вышел релиз системы управления контентом Plone 4.0, написанной на языке Python с использованием сервера приложений Zope. В подготовке выпуска приняло участие около 340 разработчиков. В новой версии отражено большинство пожеланий пользователей системы, среди которых повышение производительности, улучшение удобства использования, увеличение безопасности и упрощение процессов установки и обновления. Ключевые улучшения: Значительная оптимизация производительности: CMS Plone 4 в среднем примерно на 50% быстрее прошлой версии, в 4 раза быстрее версии 2.5, в 3.3 раза быстрее WordPress 2.9.1, в 3.6 раз быстрее Drupal 7-alpha и в 4.2 раза быстрее Joomla 1.5.15. Ускорение заметно как при посещении основанных на Plone сайтов анонимными посетителями, так и зарегистрированными пользователями. Благодаря задествованию BTree-индекса значительно ускорена работа с папками, содержащими большое колличество элементов. По заявлению разработчиков, в текущем виде Plone является одной из самых быстрых систем управления контентом. Сокращено потребление памяти, особенно при обработке больших файлов. На 20% снижено потребление ОЗУ. Хранение больших файлов теперь производится в файловой системе, что позволило в пять раз (c 16.1 до 3 Гб для тестового сайта) уменьшить занимаемое дисковое пространство и на 10-20% уменьшить нагрузку на CPU; Полностью переработанное визуальное оформление, отличающиеся минимализмом, современным дизайном и легкостью переработки на свой вкус. Прошлое оформление не менялось с 2001 года и напоминало Wikipedia. Упрощение управления системой: проведена оптимизация интерфейса и приведение его к более интуитивно понятному виду. В состав Plone 4 включен новый визуальный текстовый HTML-редактор, основанный на коде проекта TinyMCE; Упрощение процесса установки и обновления. Установка в Windows, Mac и Linux теперь производится через максимально упрощенный инсталлятор, позволяющий свести время первоначальной настройки до 10 минут. Кроме того, сведены к минимуму операции, которые необходимо выполнить для обновления с Plone 3; Переработка средств для организации поиска и индексирования данных; Расширение возможностей в плане управления группами и пользователями. Появилась поддержка вложенных групп, возможность быстрого создания аккаунтов, упрощен процесс регистрации и переработан административный интерфейс управления. Реализованы сводные страницы (Dashboard) для просмотра информации о группах и оценки вклада пользователей; Интеграция фреймворка для динамической генерации ajax- и popup-форм, основанного на библиотеке jQuery;