Компания Microsoft начала сбор лицензионных отчислений за использование ChromeOS

Компания Microsoft активно продолжает попытки дискредитировать открытые платформы в глазах производителей аппаратного обеспечения. После серии объявлений о заключении соглашений по выплате лицензионных отчислений за использование запатентованных технологий в платформе Android, компания Microsoft анонсировала заключение подобного соглашения с производителем, налаживающим выпуск планшетов на основе операционной системы ChromeOS. Примечательно, что все подписанные за последние несколько недель соглашения заключены с мелкими компаниями, на которые легко оказать давление без предъявления каких либо доказательств действительного нарушения патентов Microsoft. Очередная сделка совершена с тайваньской компанией Wistron Corp и затрагивает все производимые данной фирмой планшеты, мобильные телефоны, электронные книги и другие потребительские устройства, поставляемые с прошивками на основе открытых платформ Android и ChromeOS. Сумма, которую будет выплачивать Wistron Corp, список фигурирующих патентов и другие детали сделки не разглашаются. Платформа ChromeOS кардинально отличается от Android и больше напоминает классический Linux-дистрибутив, ограниченный запуском одного лишь web-браузера. Иными словами, заявляя о нарушении патентов в ChromeOS, Microsoft подразумевает аналогичные нарушения и в других Linux-дистрибутивах. Возможно, опасность подобной сделки для сообщества не так мала как кажется и данное событие можно воспринимать как начало явной войны Microsoft против открытого ПО, не ограничивающейся одними словами и предвзятыми рекламными кампаниями. Напомним, что нарушение патентов Microsoft в Android и ChromeOS остается недоказанным, список патентов публично не обнародован, а те патенты которые были ранее предъявлены публике в ходе разбирательств с Motorola и "Barnes and Noble" затрагивают очевидные и давно повсеместно используемые технологии. Не имея возможности вернуть контроль над рынком портативных устройств, Microsoft изменила тактику и пытается заработать на распространении набирающих популярность конкурирующих операционных систем, прикрываясь нарушением эфемерных патентов, о реальности существования которых ничего не известно. Отказавшаяся заключать сделку с Microsoft компания "Barnes and Noble" считает условия Microsoft абсурдными, суммы отчислений непомерными (например, HTC выплачивает сумму, сравнимую с ценой Windows Phone), а заявления о нарушении патентов раздутыми (патенты либо недействительны, либо очевидны, либо слабо пересекаются с технологиями Android). Причины, по которым компании соглашаются выплачивать Microsoft отчисления связаны с нежеланием ввязываться в длительные и дорогостоящие судебные процессы с компанией-гигантом, имеющей значительный перевес в ресурсах. Последние действия Microsoft представители компании "Barnes and Noble" характеризуют следующим образом: "От дезинформации и убеждений Microsoft перешла к политике дискредитации Android в лице производителей оборудования и потребителей, пытаясь сделать Android непривлекательной и непригодной к использованию, путём установки непомерных лицензионных сборов и абсурдных лицензионных ограничений, не имеющих никакого отношения к собственному патентному портфелю Microsoft." Судя по всему, формируя в настоящее время сделки с небольшими производителями, Microsoft готовит плацдарм для атаки на более крупных вендоров. По крайней мере, связанная с Android сделка HTC уже приносит Microsoft больший доход, чем продажа собственной платформы Windows Phone. С учётом 5$ отчислений за каждый проданный телефон получается, что HTC перечислила Microsoft 150 млн долларов. С другой стороны, Microsoft удалось продать только 2 миллиона лицензий на Windows Phone, при цене 15$ за лицензию общий объём вырученных средств получается 30 млн долларов. В прошлом, Microsoft уже предпринимала похожие действия в отношении производителей Linux-платформ. В 2007 году компания Microsoft заявляла о нарушении в Linux и открытом ПО 235 патентов (Linux-ядро - 42 патента, элементы графических интерфейсов пользователя (меню, тулбары) - 65 патентов, пакет OpenOffice.org - 45 патентов, почтовые клиенты - 15 патентов, другие открытые программы - 68 патентов). Указанные патенты так и не были раскрыты, а все связанные с ними сделки проводились с обязательной подпиской о неразглашении. Благодаря этим патентам, Microsoft удалось заключить патентные соглашения с такими компаниями, как Novell, Fuji-Xerox, Samsung и Xandros. Компании Mandriva, Canonical и Red Hat отказались подписывать соглашение c Microsoft и никаких судебных разбирательств после этого не последовало. Дополнение: Microsoft требует у компании Samsung выплаты 15 долларов за каждый Android-телефон.