Вторая альфа-версия Thunderbird 3.3

Вышла вторая альфа-версия почтового клиента Thunderbird 3.3. Ветка Thunderbird 3.3 построена на базе нового браузерного движка Mozilla - Gecko 2.0, используемого в Firefox 4. По сравнению с Thunderbird 3.3-alpha1 в новой тестовой версии представлены следующие улучшения: Реализация страницы about:support с собранной в одном месте информацией об используемых настройках, расширениях, параметрах сборки, конфигурации почтовых ящиков. Страница призвана помочь при формировании обращений к разработчикам в случае возникновения проблем; Налажена работа системы вывода уведомлений о течении процесса установки дополнений и о возникновении проблем; В окно формирования сообщения добавлено отображение размера вложений; Доведена до рабочего состояния система вывода напоминаний о вложениях; Исправлено 94 ошибки.