Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.4.1

Вышел релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.4.1, построенного с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. В новой версии устранено 43 ошибки (13 ошибок приводили к краху), внесено 11 изменений и добавлено 5 новшеств. Из улучшений можно отметить: Поддержка работы с внешними коллекциями, используя протоколы NFS и SMB/CIFS; В диалог управления коллекцией (Organize Collection) добавлена функция предварительного просмотра; В апплет для работы с альбомами добавлена поддержка фильтрации вывода; В апплете для просмотра текстов песен добавлена возможность изменения типа выравнивания текста; При отображении директории подкастов теперь показываются наиболее популярные в сервисе gpodder.net теги, а также список лучших подкастов, соответствующих этим тегам.