Djigzo - open source шлюз для шифрования почты

Djigzo представляет собой интегрируемый с Postfix SMTP-прокси сервер, написанный на языке Java, предназначенный для прозрачного для пользователей шифрования исходящей почты и дешифрования входящей. Для защиты сообщений от транзитного перехвата поддерживается S/MIME или встроенный механизм AES-128 шифрования PDF документов (требует передачи пароля, например, по телефону или SMS). Управление системой производится через web-интерфейс. Исходные тексты продукта распространяются в рамках лицензии AGPL v3. Дополнительно, для загрузки подготовлен работающий образ виртуальной машины для быстрого развертывания шлюза шифрования почты.