27 августа в Московском Политехе выступит Ричард Столлман

Определено время и место выступления Ричарда Столлмана в Москве. 27 августа с 18-00 до 20-00 каждый желающий сможет абсолютно бесплатно посетить выступление Столлмана, которое состоится по адресу ул. Большая Семеновская, 38. Аудитория А202 (Факультет информационных технологий Московского политехнического университета). Посещение бесплатное, но рекомендуется предварительная регистрация (регистрация нужна для оформления пропуска в здание, те у кого есть пропуск в Политех могут не регистрироваться). Тема доклада - "Авторское право и общество — противостояние в век компьютерных сетей".