Google прекратил поддержку приложений Dialer и Messaging в открытой кодовой базе Android

Компания Google перевела в разряд устаревших приложения Dialer и Messaging, поставляемые в репозитории AOSP (Android Open Source Project), в котором развиваются открытые исходные тексты платформы Android. Объявлено, что в будущем данные приложения, предоставляющие интерфейс для осуществления звонков и работы с SMS, будут удалены из репозитория AOSP, что потребует при создании сборок на основе AOSP обязательного использования внешних приложений для реализации данной функциональности. При этом объявленные устаревшими приложения обычно не использовались на практике и рассматривались в основном как рабочие прототипы с примерами организации работы с вызовами и текстовыми сообщениями. Поставляемые производителями телефонов прошивки и создаваемые на основе AOSP независимые сборки, такие как LineageOS, использовали собственные реализации приложений Dialer и Messaging.