Правительство Франции готовит законопроект о запрете сети Tor

По информации, полученным газетой Le Monde, Министерство внутренних дел Франции готовит законопроект о запрете использования и блокировании доступа к анонимной сети Tor. Согласно тексту закона, причина запрета Tor на территории Франции связана с невозможностью отследить личность пользователей сети. Поводом для создания законопроекта стала серия недавних терактов в Париже. Текст закона будет вынесен на рассмотрение парламента в январе 2016 года.