Оценка возможности успеха свободного проекта с часто меняющимся лидером

Открытые проекты в своей массе нуждаются в сильной харизматичной личности, которая может взять на себя ответственность по управлению всеми аспектами разработки, и чей энтузиазм способен сплотить вокруг общей цели сообщество единомышленников. К сожалению, эта идеалистическая концепция на практике встречается очень редко, и любой проект наверное мечтает заполучить своего "великодушного пожизненного диктатора": Линуса Торвальдса, Ларри Уолла или Гвидо ван Россума. В своей статье Peter Murray-Rust рассказывает реальную историю проекта разработки системы молекулярной визуализации Jmol, модель развития которой неформальное сообщество химиков Blue Obelisk назвало Открытой моделью Доктора Кто. Аналогия с персонажем английского телесериала, который время от времени оказывался в казалось бы фатальных ситуациях, прослеживалась на протяжении всего периода разработки Jmol. И как каждый раз Доктор возрождался в новом обличии, так и Jmol с каждым новым руководителем охватывал новые идеи и привлекал высококлассных программистов. Первым Доктором Кто стал Dan Gezelter, когда после прекращения работы над проприетарным проектом молекулярного моделирования XMol, создал его функциональный opensource аналог Jmol. Причем открытым проект был сделан не случайно — таким образом автор сумел сохранить свои идеи и заложил прочный фундамент для всей дальнейшей разработки. После того, как Gezelter отошел от активного участия в проекте, Bradley A. Smith подхватил инициативу и занялся оптимизацией алгоритмов. В 2002 году Egon Willighagen занял место лидера проекта, сосредоточив свои усилия на интеграции Jmol и Chemical Development Kit. В конце 2002 Miguel присоединился к команде. Его мечтой было превратить Jmol в отвечающую всем требованиям замену плагина Chime. Вскоре после выхода релиза 10.2 проект возглавил Bob Hanson. Приведенный пример показывает, как вполне заурядный кусок кода написанный для узкоспециализированных целей (Xmol) и забытый своими создателями, пройдя через руки пяти Докторов превратился в универсальный продукт. Каждый этап этой работы отражал черты и видение его руководителя и вместе с тем привлекал новые, не менее талантливые силы, способные в случае ухода капитана встать у штурвала проекта. Никто не знает сколько на своем посту пробудет Bob Hanson, но все уверены, что его ждет достойная замена.