Грядущие изменения в Debian 6.0, связанные с Linux ядром

Подведены итоги встречи разработчиков Debian GNU/Linux, на которой было принято несколько важных решений, касающихся оформления поставки в составе дистрибутива Linux ядра. В Debian 6.0 (Squeeze) будут внесены следующие изменения: Дистрибутив будет поставляться с Linux ядром 2.6.32. Разработка пакетов с ядром будет переведена на использование системы управления исходными текстами Git; Код прошивок (firmware) будет выделен из основного ядра и будет поставляться отдельно; В систему будет интегрирована возможность переключения видеорежимов на уровне ядра, с поставкой соответствующих DRM-модулей для популярных типов видеокарт. Но активировать данную функцию нужно будет отдельно, так как по умолчанию KMS будет отключен; В базовом ядре останется поддержка организации изолированных контейнеров на базе технологии OpenVZ. Поддержка VServer и Xen Dom0 объявлена устаревшей и, несмотря на то что в Squeeze данные механизмы будут включены, в скором времени их поставка будет прекращена; Модули поддержки IDE устройств будут заменены на libata, как это было ранее сделано в Ubuntu; Принято решения поставки Preemption-патчей; Поддержка RealTime расширений для ядра из состава Debian пока не достаточно стабильна, поэтому в релиз 6.0 решено rt-патчи не включать; В базовой поставке будет отключена поддержка звуковой подсистемы OSS. Основной мотив такого решения - интерфейс OSS является устаревшим. Для пользователей которым система OSS необходима, будет оставлена возможность активации OSS. С обзором общих планов развития релиза Debian 6.0 можно познакомиться здесь и здесь.