В Красноярске пройдет конференция, посвященная переходу на СПО

30 октября 2009 года в Красноярске пройдет конференция «Переход на свободное программное обеспечение: реальные шаги», целью которой является содействие красноярским организациям в переходе на свободное ПО. К участию в работе конференции приглашаются руководители и ИТ-менеджеры организаций. В ходе докладов будет рассмотрен реальный опыт перехода на свободное ПО в Красноярском институте экономики, проведена демонстрация популярных свободных приложений (как для Linux, так и для Windows) и представлены свободные инструменты для решения бизнес-задач (ERP, CRM и т.д.). Планируется проведение круглого стола. Для участия в конференции необходимо предварительно зарегистрироваться по e-mail: in.form at rambler.ru или по телефону (в Красноярске) 2-497-000. Заявки на участие принимаются до 27 октября 2009 года включительно.