Приближается первый релиз Enlightenment E17

Майкл Блюменкранц (Michael Blumenkrantz), на днях назначенный на пост релиз-менеджера пользовательской оболочки Enlightenment E17, опубликовал сообщение с изложением текущего статуса подготовки релиза. Судя по опубликованной информации, проект E17 на пути к выходу первого релиза, который будет выпущен после завершения работы по исправлению ошибок. В связи с этим, для ускорения выхода релиза проект приглашает пользователей поучаствовать в процессе выявления ошибок и отправке разработчикам информации о них. Также сообщается, что релиз будет основан на следующем выпуске набора библиотек EFL (Enlightenment Foundation Library), который для отождествления с первым релизом E17 получит номер 1.7. Напомним, что разработка пользовательской оболочки E17 ведётся c 2002 года, но она пока не вышла за рамки экспериментальных выпусков.