Дистрибутиву Debian GNU/Linux исполнилось 18 лет

Проект Debian празднует восемнадцатилетние. 18 лет назад, 16 Августа 1993 года, Ян Мёрдок (Ian Murdoch) анонсировал свой дистрибутив в списке рассылки comp.os.linux.development. В то время было ново само понятие "дистрибутив" Linux. Ян намеревался сделать Debian дистрибутивом, который бы разрабатывался в соответствии с духом полной открытости, свойственной Linux и GNU. За последние 18 лет в проекте и его сообществе было очень много изменений. Было выпущено 11 релизов и огромное количество пакетов. Последний стабильный Debian 6.0 "Squeeze" был выпущен в Феврале 2011 года. Текущая "нестабильная" ветка содержит для одной только архитектуры amd64 более 35 000 бинарных пакетов или более 44 Гб свободных программ. На протяжении своей истории Debian сохранил свое стремление к техническому совершенству, надёжности и прежде всего к свободе. Конечно же ничего из этого не было бы возможным без мощного сообщества, образовавшегося вокруг Debian. Помимо более чем 1000 разработчиков и мэйнтейнеров Debian по всему миру, в системе Alioth зарегистрировано более 11000 аккаунтов, и эти цифры не включают всех тех кто помогает проекту переводами, сообщениями об ошибках и патчами для устранения проблем, а также всех тех кто помогает советом, участвуя в списках рассылки, на форумах и IRC-каналах. Желающие присоединиться к поздравлениям могут это сделать на странице thank-you.debian.net. Тем кто хочет поделится новостью с помощью социальных сетей Twitter или Identi.ca рекомендуется указать тэг "#thxdebian".