Выпуск Rakudo Star 2016.04, дистрибутива Perl 6

Состоялся релиз пакета Rakudo Star 2016.04, включающего компилятор Rakudo, виртуальную машину MoarVM, документацию, модули и инструменты, необходимые для разработки на языке Perl 6. Это второй выпуск после объявления релиза языка программирования Perl 6. Компилятор соответствует спецификации Perl v6.c, за исключением поддержки расширенных макросов, неблокирующего ввода/вывода и ряда мелких особенностей, которые планируется довести до рабочего состояния в будущих выпусках. В качестве виртуальной машины для исполнения байткода предлагается MoarVM, которая проходит все необходимые тесты. Если прошлый выпуск был ориентирован в основном на исправление ошибок, то в Rakudo Star 2016.04 представлена достаточно большая порция новшеств: Значительно улучшена интерактивная оболочка REPL, в которой появилась поддержка многострочного ввода; Поддержка нативных строковых массивов, оптимизированных для эффективной обработки строковых данных; Значения в хэше с переменными окружения теперь представлены в алломорфном виде; Добавлен новый тип значений "Blob"; Внесены многочисленные оптимизации производительности и потребления памяти. Например, увеличена скорость сортировки и сравнения объектов; Добавлена поддержка удаления (uninstall) модулей; Возможность совместного использования модулей между разными версиями rakudo; Из базовой поставки удалены модули Bailador и ufo; Добавлен модуль-обработчик Native::Resources; В DBIish улучшена поддержка СУБД Oracle и PostgreSQL; В Shell::Command прекращена поддержка операции which.