Известные участники проекта Debian не выдерживают противостояния, связанного с systemd

Tollef Fog Heen, более 14 лет участвующий в разработке Debian, объявил об уходе из команды сопровождающих пакеты с systemd из-за большого эмоционального давления, создаваемого атаками противников systemd. Враждебный тон дискуссий и постоянные нападки, выражающиеся от голословных обвинений в некомпетентности до пожеланий попасть под автобус, подорвали душевное равновесие и не дают нормально работать. Одновременно, Расс Олбери (Russ Allbery), отстаивавший позиции сторонников перехода Debian на systemd, заявил о немедленном выходе из состава технического комитета Debian, принимающего конечное решение по применению в проекте тех или иных технологий. Сообщается, что уходу способствовало несколько причин, среди которых: многочисленные обсуждения, связанные с работой комитета, отнимают много времени, которого не остаётся на непосредственную работу и личную жизнь. Почти каждое решение может иметь существенные последствия для проекта, поэтому их рассмотрение требует большого опыта, внимания и осторожности, что требует полной отдачи умственных и эмоциональных ресурсов. Потеря уверенности в том, что его работа в техническом комитете действительно помогает проекту, идей по тому, как можно улучшить ситуацию не нашлось, поэтому остаётся лишь освободить место другому, более инициативному участнику. Дополнение: О выходе из технического комитета Debian объявил Колин Уотсон, который выступал за переход Debian на upstart. В качестве формальной причины ухода называется перегорание интереса к участию в техническом комитете и невозможность уделять должное время данной работе. Колин намерен перестроить свою жизнь и посвятить своё время в Debian развитию вещей, позволяющих работать спокойно, а не ввергающих в состояние стресса.