Выпуск GNU grep 2.26

Состоялся выпуск утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 2.26. В новом выпуске реализовано несколько существенных оптимизаций производительности: Значительно увеличена скорость работы при направлении стандартного вывода в /dev/null; Увеличена производительность поиска с использованием шаблона из большого числа фиксированных строк ("grep -F"). Подобный поиск теперь осуществляется с применением алгоритма Ахо—Корасик, вместо ранее используемого алгоритма Коменца-Вальтера; Ускорена работа поиска в режиме "grep -iF" в условиях когда в системе с многобайтовой локалью применяется маска, содержащая только однобайтные символы; Для ускорения запросов со сложными выражениями (например, обратными ссылками), если не указана опция "-i", теперь применяются скомпилированные регулярные выражения (regex fastmap); На системах с многобайтовыми локалями увеличена эффективность обработки шаблонов, начинающихся с точки.