GitHub добавил средство для просмотра изменений в 3D-файлах

Через несколько месяцев после запуска возможности просматривать модели в формате STL, команда GitHub добавила средства для отображения изменений в STL-файлах напрямую в web-браузере. Суть метода сводится к использованию бинарного разделения пространства для расчёта частей, которые были удалены или добавлены между двумя версиями модели. Все это выполняется при помощи csgtool, библиотеки на языка Си, связанной с Ruby gem через FFI. Все найденные кусочки кешируются и отображаются в 3D-браузере, который был внедрён на GitHub ранее. Также поддерживается раскраска кусочков разными цветами и использование прозрачности, чтобы сделать отображение изменений более наглядным.