Инцидент с СУБД проекта GitLab

Разработчики платформы для организации совместной разработки GitLab сообщили о частичной утере содержимого СУБД, обслуживающей инфраструктуру проекта. До окончания разбирательства сайт GitLab.com временно выведен из строя. Утверждается, что непосредственно git-репозитории с кодом и wiki не пострадали, проблема затронула только сопутствующие данные, такие как merge-запросы, учётные записи разработчиков и обсуждения проблем. В настоящее время производится попытка восстановления данных из резервной копии, сделанной за 6 часов до инцидента. Реагируя на обрушившуюся на проект DoS-атаку администраторы попытались разнести нагрузку на СУБД PostgreSQL на два сервера, организовав репликацию данных. В процессе настройки репликации, они случайно перепутали терминалы и вместо очистки директории на вторичном сервере, перед копированием актуального среза реплициорованных данных, удалили директорию основной рабочей СУБД (на первичном и вторичном серверах используется одинаковый путь к данным /var/opt/gitlab/postgresql/data).