Группа MPEG выбрала IVC и WebVC для формирования стандарта, не требующего отчислений

Экспертная группа MPEG (не путать с созданной для сбора отчислений организацией MPEG LA), отвечающая за вопросы формирования международных стандартов сжатия и передачи видео и аудио данных опубликовала уведомление о выборе двух кандидатов, на базе которых может быть сформирован свободный от роялти метод кодирования видео, ориентированный на размещение видео в сети Интернет. Напомним, что в феврале группа MPEG выступила с инициативой принятия нового стандарта на сжатие видео, не требующего оплаты лицензионных отчислений и не накладывающий каких-либо ограничений, связанных с использованием чужой интеллектуальной собственности. На 98 съезде группы MPEG, прошедшем в Женеве, было решено параллельно инициировать два процесса по формированию стандарта, используя в качестве основы первого варианта стандарта проект IVC (Internet Video Coding), а для второго - WebVC. В зависимости от прогресса в развитии каждого из проектов, в течение следующего года из двух вариантов будет выбран более оптимальный, на базе которого будет сформирован итоговый стандарт. Новый стандарт ISO/IEC MPEG планируется принять в 2012 году. Именно этот стандарт может решить проблему выбора единого решения для связанной с отображением видео части спецификации HTML5. В настоящий момент в HTML5 отсутствуют единые требования к видеокодекам, часть браузеров (Safari и Internet Explorer) отдаёт предпочтение H.264, который широко распространён, но требует выплаты отчислений, другие браузеры (Chrome, Firefox и Opera) используют формат WebM/VP8, который бесплатен, но не столь популярен как H.264. Проект IVC (Internet Video Coding) создан совместными усилиями команд разработчиков из трех китайских университетов (Пекинский, Цинхуа и Чжэцзян) и основан на технологиях MPEG-1, в которые добавлены не подлежащие патентованию улучшения из MPEG-2, JPEG и различных исследовательских проектов. Разработчики IVC не стали придумывать что-то принципиально новое, а просто грамотно воспользовались технологиями, время действия патентов на которые истекает. В частности, отмечается, что к концу 2012 года половина из всех патентов, связанных с MPEG-2, уже станет недействительной. Таким образом, с одной стороны от IVC не следует ждать прорыва и инноваций, но с другой стороны IVC гарантирует отсутствие патентных претензий. Проект WebVC предложен компаниями Apple, Cisco, Fraunhofer, Magnum Semiconductor, Polycom и RIM, и основывается на утверждённом в 2003 году стандарте AVC/H.264 (baseline). WebVC охватывает большое число действующих патентов, владельцы которых могут потребовать отчислений. Для решения этой проблемы, создатели WebVC намерены добиться от всех владельцев интеллектуальной собственности предоставления лицензии, позволяющей использовать задействованные в WebVC методы кодирования видео без выплаты отчислений. Положительной чертой WebVC является повсеместная поддержка используемых технологий и достаточно современные методы кодирования. Из недостатков можно отметить излишнюю зависимость от владельцев интеллектуальной собственности, что может существенно ограничить дальнейшее развитие стандарта в перспективе.