Релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9.4

Доступен релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9.4. Редактор предназначен для полупрофессионального использования, поддерживает работу с видеозаписями в форматах DV, HDV и AVCHD, и предоставляет все базовые операции по редактированию видео, например, позволяет используя шкалу времени произвольно смешивать видео, звук и изображения, а также применять многочисленные эффекты. При работе программы используются такие внешние компоненты, как FFmpeg, фреймворк MLT и система оформления эффектов Frei0r. Благодаря использованию FFmpeg поддерживается большое число форматов и кодеков, как обычных Mpeg2, mp4, h264, SNOW lossless, Ogg vorbis, так и профессиональных XDCAM-HD, IMX (D10), DVCAM (D10), DVCAM, DVCPRO, DVCPRO50. Основные новшества: Добавлена возможность разбора клипов для выявления различных сцен. Каждая сцена может быть отдельно промаркирована или вырезана из общего ролика; Добавлена начальная поддержка анализа движения объектов и их использования в качестве ключевых кадров при наложении эффектов или организации переходов между сценами, например, можно организовать перемещение надписи, как следование за движением какого-то объекта; Переписан мастер для создания DVD, добавлена поддержка меню в формате 16:9, обеспечено автоматическое определение текущего формата видео и его перекодирования при необходимости, устранены проблемы с созданием DVD-меню, добавлена возможность отображения тени для текста меню; Улучшена система установки меток (комментарии для упрощения выявления нужных позиций на клипе). Добавлена возможность создания разных категорий меток, выделяемых разными цветами. Обеспечена поддержка импорта и экспорта меток в формате, совместимом с Audacity; Переписан инструмент захвата экрана, который теперь базируется на FFmpeg и не привязан к утилите RecordMyDesktop, что позволило решить проблемы с сохранением видеозаписи действий на экране в формате Ogg Theora; Поддержка клипов с несколькими встроенными потоками, например, записей видеочатов, в которых в одном клипе встроены записи каждого участника чата. Kdenlive теперь позволяет выделить данные потоки и импортировать их по отдельности. Проведена работа по увеличению стабильности и производительности. Увеличена плавность перемещения по шкале времени; Добавлена возможность записи звука в процессе воспроизведения ролика при применении эффекта голосового сопровождения; Поддержка автоматического выравнивания звуковой дорожки; Поддержка рендеринга в raw YUV; При изменении параметров эффекта, содержимое обновляются на лету.