Выпуск Chrome OS 94

Опубликован релиз операционной системы Chrome OS 94, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 94. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 94 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Энтузиастами сформированы неофициальные сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Основные изменения в Chrome OS 94: Улучшено качество и реалистичность звучания голоса в функции чтения вслух текста в выделенном блоке (select-to-speak). Расширены средства для людей с ограниченными возможностями. При выполнении операции перемещения вкладки в другое окно обеспечено отображение меток рабочего стола и группировка окон одного рабочего стола.