Увидел свет язык программирования Rust 1.7

Доступен релиз языка программирования Rust 1.7, развиваемого проектом Mozilla, обеспечивающего автоматическое управление памятью и предоставляющего средства для высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). В новом выпуске основное внимание было уделено стабилизации библиотек - около 40 функций и методов переведены в разряд стабильных. В том числе стабилизирован новый API, позволяющий использовать собственные алгоритмы хеширования в типе HashMap. Ранее допускалось использование только алгоритма SipHash, слишком медленного при использовании ключей небольшого размера. В Rust 1.7 разработчики могут подключить алгоритм FNV, что значительно ускорит работу с мелкими ключами, но приведёт к потере защиты от DoS-атак через подстановку большого числа значений, вызывающих коллизии. Из других улучшений отмечается добавление вызова clone_from_slice() для эффективного копирования данных из одного слайса в другой, реализация порции методов проверки IP-адресов (например, Ipv4Addr::is_loopback или Ipv6Addr::is_multicast), различные улучшения в CString, новые операторы для числовых типов (например, i32::saturating_mul, i32::overflowing_add, i32::checked_rem). Сборочные скрипты улучшены для информирования пакетного менеджера Cargo о зависимостях. В команду "cargo rustc" добавлена возможность указания профилей, охватывающих используемые только при разработке зависимости, например, необходимые для проведения тестирования. Напомним, что язык Rust сфокусирован на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий. При этом Rust обходится без использования сборщика мусора или runtime, что делает возможным создания на Rust библиотек, которые могут выступать в роли прозрачной замены библиотекам для языка Си. Для распространения библиотек на языке Rust, обеспечения сборки и управления зависимостями проектом развивается пакетный менеджер Cargo, позволяющий получить нужные для программы библиотеки в один клик. Для размещения библиотек введён в строй репозиторий crates.io. По структуре язык Rust напоминает C++, но существенно отличается в некоторых деталях реализации синтаксиса и семантики. Автоматическое управление памятью избавляет разработчика от манипулирования указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Rust поддерживает смесь императивных процедурных и объектно-ориентированных методов с такими парадигмами, как функциональное программирование и модель акторов, а также обобщённое программирование и метапрограммирование, в статических и динамических стилях.