12 апреля в Москве состоится Russian Open Source Summit

12 апреля 2012 года в московском отеле «Ренессанс» состоится мероприятие Russian Open Source Summit 2012, посвященное развитию свободного программного обеспечения (СПО) в России. Организаторами саммита выступают Ассоциация разработчиков свободного программного обеспечения (РАСПО), еженедельник PC Week/RE и «Академия Информационных Систем». Участие в конференции бесплатное при условии предварительной регистрации на сайте. Из рассматриваемых на конференции вопросов отмечаются: реализация плана по переходу государственных органов власти и бюджетных учреждений на СПО, создание Национальной программной платформы (НПП), практическое использование СПО в различных отраслях экономики и государственном управлении, разработка продуктов на базе свободного ПО для малого и среднего бизнеса, сертифицированные и защищенные программные решения на базе открытого кода, обучение работе с открытым программным обеспечением. Одной из ключевых тем в повестке дня саммита станет обсуждение вопросов создания Национальной программной платформы. К участию в работе саммита приглашаются бюджетные и коммерческие предприятия-заказчики, разработчики ПО и информационных систем, консультанты, интеграторы, представители научно-исследовательских институтов, аналитики, СМИ. Участие в форуме поможет федеральным органам исполнительной власти (ФОИВ) определить стратегию своего развития в области информационных технологий с учетом необходимости перехода на СПО в соответствии с распоряжениями правительства (2299-р от 17.12.2010) и программой «Развития информационного общества (2011–2015)».