Компания NVIDIA открыла исходные тексты прошивки игровой консоли SHIELD

Компания NVIDIA в рамках проекта Develop4SHIELD опубликовала исходные тексты прошивки, используемой в портативной игровой консоли SHIELD, работающей на мобильной платформе Android и построенной на базе процессора Tegra 4. По мнению NVIDIA доступность кода прошивки для модификации и создания кастомизированных сборок будет способствовать развитию платформы, благодаря привлечению к её разработке сторонних энтузиастов. NVIDIA позиционирует SHIELD как открытую игровую платформу с открытой экосистемой разработчиков. При этом NVIDIA стимулирует не только разработку контента и приложений для своей приставки, но и допускает низкоуровневый доступ к оборудованию, а также предоставляет возможность модификации прошивки и её портирование для других устройств. Из особенностей платформы отмечается реализация средств для разработки приложений, работающих как на больших экранах телевизоров, так и на мобильных устройствах. При замене штатной прошивки существует риск потери гарантии на устройство. В частности, приставки с модифицированной прошивкой могут быть отклонены гарантийным сервисом. Тем не менее, NVIDIA позаботилась о возможности вернуть прошивку после экспериментов в первоначальный вид. Для восстановления работы консоли в случае сбоя при загрузке модифицированной прошивки, NVIDIA подготовила специальный образ для восстановления изначальной прошивки.