Компания Oracle анонсировала микропроцессор SPARC T5 и серверы на его основе

Компания Oracle представила линейку SPARC-серверов, поставляемых с новым микропроцессором SPARC T5, позиционируемым как один из самых быстрых CPU в мире и побившим 17 рекордов в тестах производительности. Процессоры SPARC T5 основаны на улучшенном ядре SPARC T4 и отличаются увеличением количества ядер с 8 до 16, переходом на технологию производства 28нм, увеличением частоты до 3,6 ГГц. За счёт интеграции в процессор шины PCI Express Rev 3 и четырёх контроллеров памяти DDR3 заметно увеличена пропускная способность памяти и ввода/вывода. Улучшена масштабируемость: один сервер может включать в себя до 8 сокетов, что позволяет интегрировать в один сервер до 128 процессорных ядер, а с учётом того, что каждое ядро поддерживает 8 независимых потоков, для операционной системы на подобном сервере отображается 1024 процессора. Каждое ядро имеет встроенные аппаратные ускорители шифрования AES/DES, обмена ключами RSA, хеширования SHA/MD5, а также аппаратный генератор случайных чисел.