Вышел релиз ОС DragonFlyBSD 2.6

Вышел релиз DragonFlyBSD 2.6, операционной системы с гибридным ядром, созданной шесть лет назад с целью альтернативного развития ветки FreeBSD 4.x. Для загрузки доступны 32- и 64-разрядные CD-образы. Вместо DVD-сборки в ближайшее время будет подготовлен расширенный образ с десктоп-окружением для установки на USB Flash. Репозиторий pkgsrc в версии DragonFlyBSD 2.6 включает в себя примерно 8 тыс. предкомпилированных пакетов, для CVS-репозитория pkgsrc поддерживается активное GIT-зеркало. Основные улучшения, добавленные в DragonFlyBSD 2.6: Ядро Из NetBSD портирована поддержка файловой системы tmpfs, позволяющей организовать эффективное размещение данных в ОЗУ (VM page cache). В отличие от MFS в tmpfs для дублирующихся данных сохраняется только одна копия; В swapcache реализована поддержка SSD-накопителей, что позволяет организовать кэширование на высокопроизводительных SSD-накопителях данных и мета-данных из других файловых систем. Подобное кэширование может заметно увеличить производительность ФС, на которых хранятся миллионы файлов; Из NetBSD портирована реализация очередей сообщений POSIX (POSIX Message Queues); Обновлен код эмулятора Linux, Linuxulator теперь может запускать java и flash; Добавлен фреймворк gpio; Добавлен совместимый с watchdogd фреймворк для создания watchdog-в Подготовлено экспериментальное 64-разрядное ядро vkernel64, в названиях вместо amd64 теперь упоминается x86_64; Реализовано псевдо-устройство hotplug; В vinum налажена возможность размещения корневого раздела на программном RAID; Из FreeBSD портирован код minidumps и произведена синхронизация кода opencrypto, ACPI и инициализации CPU; Проведена работа по устранению ошибок, влияющих на производительность ввода/вывода. Файловая система HAMMER обновлена до версии 4. Интересным новшеством является поддержка размещения REDO-лога поверх уже созданного UNDO-лога, что позволяет значительно увеличить скорость режима fsync без потери способности быстрого восстановления после сбоя; Добавлена поддержка нового оборудования: uchcom(4) - WinChipHead CH341/CH340; Из FreeBSD портирован драйвер glxsb(4); hifn(4) - в драйвер добавлена возможность работы с opencrypto; Из NetBSD портирован драйвер nsclpcsio(4); aibs(4) - драйвер для сенсоров ASUSTeK AI Booster ACPI ATK0110; Новые драйверы kate(4) и km(4) для сенсоров AMD 0Fh, 10h и 11h AMD64; wbsio(4) - драйвер для Winbond LPC Super I/O; alc(4) - драйвер для сетевых карт Atheros AR8131/AR8132; Из FreeBSD портирован драйвер e1000(4) для сетевых карт Intel Pro/1000. Пользовательские утилиты: При монтировании null-разделов теперь поддерживается опция "-o update"; В awk увеличена ширина разделителя полей во входящих данных, что позволяет использовать расширенные регулярные выражения; В cpdup(1) добавлена опция "-VV" для проверки по содержимому файлов и игнорированию упрощенной проверки по времени модификации; Через periodic(8) теперь отправляются уведомления о наличии уязвимостей в pkgsrc-пакетах; Из OpenBSD портированы программы watchdogd и hotplugd. Новые версии сторонних программ, поставляемых в базовой системе: BIND 9.5.2-P3 с включенным по умолчанию DNSSEC, sendmail 8.14.4, wpa_supplicant 0.6.10, hostapd 0.6.10, groff 1.20.1, file 5.04, ncurses 5.7, top 3.8beta1, less 43 openssh 5.3p1 (с HPN патчем), gcc 4.4.2, binutils 2.20.