Обновление проприетарных драйверов Nvidia: бета-версия 185.18.04 и пререлиз 180.53

Вышла новая бета-версия проприетарных драйверов Nvidia 185.18.04, в которой представлены следующие изменения: Добавлено обходное решение проблемы с повреждением содержимого экрана при переключении видеорежима, проявляющейся на модифицированным X-сервере, поставляемом в RHEL 5. Исправлена проблема с низкой производительностью функций работы с памятью при активности композитного оконного менеджера; Улучшена совместимость с последними выпусками Linux ядра; Устранена проблема с DisplayPort, проявляющаяся при возврате из спящего или ждущего режима. Кроме того, выпущен очередной корректирующий пре-релиз Nvidia 180.53, исправляющий по сравнению с версией 180.51 проблемы со стабильностью GPU GeForce 6200/7200/7300 на многоядерных и многопроцессорных системах.