Организация Linux Foundation представила финалистов конкурса дизайна футболок

Организация Linux Foundation объявила список работ, прошедших отборочный тур конкурса по разработке дизайна оформления футболок, связанного с Linux и открытыми технологиями. Из более 100 присланных на конкурс работ было отобрано 6 финалистов, прошедших во второй этап конкурса. До 6 июня будет проводиться общественное голосование, в результате которого будет выбран победитель, которому будет оплачена поездка в августе на конференцию LinuxCon в Бостоне (США).