Ричард Столлман предупреждает об опасности ChromeOS и облачных вычислений

ChromeOS компании Google подталкивает людей к "беспечным вычислениям" (careless computing), заставляя их хранить свои данные и информацию в облаке, а не на машинах, непосредственно контролируемых людьми, которым принадлежит эта информация - предупреждает Ричард Столлман в своём интервью газете Guardian. Ещё два года назад Столлман говорил о том, что чрезмерное увлечение использованием облачных вычислений ещё хуже, чем глупость, потому что обозначает потерю данных. Теперь Столлмана ещё больше тревожит предстоящий выход ChromeOS, разработанной с упором на минимальное хранение локальных данных в пользу облака серверов с неизвестным местоположением. Столлман указывает, что существует риск потери законных прав на данные, хранящиеся в облаке: "чтобы получить доступ к вашим локальным данным, полиция обязана предъявить ордер на обыск; но если данные хранятся на сервере какой-то компании, полиция получит их, не предъявляя никаких документов. Они даже могут не предъявлять ордер представителям компании". Столлман считает, что маркетингу нравятся облачные вычисления потому, что за этим не стоит какого-либо конкретного смысла. Смысл этого термина - не какая-то сущность, а подход. "Пусть Том, Дик и Гарри хранят ваши данные, пусть Том, Дик и Гарри производят ваши вычисления за вас (и контролируют их). Возможно, понятие "беспечные вычисления" подойдёт здесь лучше". Пусть правительство США поощряет людей к хранению информации в облаке, где правительство США может получить информацию, не предъявляя никаких бумаг. Но пока многие из нас будут продолжать держать под контролем свои данные и информацию, у нас есть для этого возможности. И лучше нам так и делать, иначе эта возможность может и исчезнуть". Подконтрольность провайдеров облачных вычислений находится в центре внимания в последние две недели в связи с прекращением обслуживания компанией Amazon ресурса Wikileaks на своем облачном сервисе EC2 под предлогом того, что были нарушены условия договора и без предоставления посредника для урегулирования конфликта. Единственным плюсом, который Столлман видит в операционной системе ChromeOS, является её истоки GNU/Linux. "В сущности, ChromeOS - это операционная система GNU/Linux, но предоставляемая без привычных приложений и сконструированная так, чтобы препятствовать и не поощрять установку приложений. Я бы сказал, что проблема в сущности той деятельности, для которой разработана ChromeOS, а именно - поощрение хранения данных в неопределённом месте, вместо работы на локальном компьютере".