Выпуск VirtualBox 7.0.10

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 7.0.10, в котором отмечено 23 исправления. Одновременно сформировано обновление прошлой ветки VirtualBox 6.1.46 с 14 изменениями, в числе которых поддержка ядра Linux 6.4 и пакетов с ядром из RHEL 8.8, 8.9 и 9.3. Основные изменения в VirtualBox 7.0.10: Добавлена начальная поддержка OpenGL 4.1. В дополнениях для гостевых систем на базе Linux: Добавлена поддержка ядра Linux 6.4. Внесены общие улучшения в инсталлятор. Решена проблема с пересборкой модулей ядра при каждой перезагрузке на системах без X11. Устранён крах ядра при перезагрузке модуля vboxvideo в некоторых гостевых системах. В дополнениях для хостов на базе Linux добавлена начальная поддержка ядра Linux 6.5 (в дополнениях для гостевых систем пока не поддерживается). Добавлена начальная поддержка механизма защиты IBT (Indirect Branch Tracking). В дополнениях для хостов и гостевых систем на базе Linux реализована поддержка ядра из дистрибутивов RHEL 8.8, 8.9 и 9.3. Улучшена проверка применения в системе верификации модулей ядра по цифровой подписи. При выполнении в системе pipewire-pulse обеспечено использование бэкенда для звукового сервера PulseAudio, вместо отката на использование звуковой системы ALSA. Улучшена поддержка образов в формате OCI. Внесены общие улучшения в интерфейс пользователя. Устранено аварийное завершение при использовании настроенного TPM 1.2 в виртуальной машине. Решены различные проблемы с 3D-графикой, проявляющиеся в гостевых системах с Windows 11 Улучшен инсталлятор дополнений для хостов на базе Solaris и macOS. Улучшены графические драйверы для гостевых систем с Windows. В дополнениях для хостов и гостевых систем на базе Windows реализована поддержка сертификатов на базе цифровых подписей ECDSA. Решены проблемы с производительностью в окружениях с macOS 13.3.