Выпуск TeX-дистрибутива TeX Live 2023 и пакета a2ps 4.15

Подготовлен релиз дистрибутива TeX Live 2023, созданного в 1996 году на базе проекта teTeX. TeX Live является наиболее простым способом развертывания инфраструктуры для подготовки научной документации, независимо от используемой операционной системы. Для загрузки сформирована сборка (4 ГБ) TeX Live 2023, которая содержит рабочее Live-окружение, полный набор установочных файлов для различных операционных систем, копию репозитория CTAN (Comprehensive TeX Archive Network), подборку документации на разных языках (включая русский). Из новшеств можно отметить: В epTeX и eupTeX реализованы новые примитивы "\tojis", "\ptextracingfonts" и "\ptexfontname". В LuaTeX добавлен примитив "\variablefam" для вариативных математических символов. В pdfTeX добавлены примитивы "\pdfomitinfodict", "\pdfomitprocset" и "\pdfinterwordspaceon". Прекращена отдельная сборка ptex, вместо которой теперь запускается eptex в режиме совместимости с ptex. Утилиты pbibtex, pdvitype, ppltotf и ptftopl из pTeX перенесены в upTeX. В dvipdfmx добавлена опция "--pdfm-str-utf8" для создания закладки с текстом в кодировке UTF-8. В BibTeXu значительно улучшена поддержка Unicode. В библиотеке поиска Kpathsea обеспечено автоматическое определение кодировки входящего текста. В MacTeX повышены требования к платформе (macOS 10.14+ для universal-darwin и macOS 10.6 для x86_64-darwinlegacy). В состав включён просмотрщик HINT-документов hintview. Для платформы Windows началась поставка 64-разрядных исполняемых файлов. Поставка 32-разрядных сборок прекращена. Дополнительно можно отметить выпуск утилиты a2ps 4.15, позволяющей преобразовывать файлы в различных форматах (HTML, LaTeX, изображения, текстовые документы и т.п.) в формат Postscript для последующего вывода на печать. Новая версия сформирована спустя 16 лет с момента прошлого стабильного выпуска и кроме большой порции внутренних исправлений и обновления системы сборки включает такие изменения, как добавление lpr-прослойки для автоматического определения системы печати (среди прочего поддерживет CUPS). Добавлена поддержка составных (composite) шрифтов, для KOI-8 задействован шрифт libre. На смену утилите 'psmandup' для прямого вывода на печать добавлена более простая программа 'lp2'. Осуществлён переход на использование размеров страниц, поддерживаемых в libpaper.