Disney выпускает открытую версию библиотеки рендеринга Ptex

Корпорация Walt Disney анонсировала выход под открытой лицензией библиотеки рендеринга текстур Ptex. Выпущенная под лицензией BSD, последняя уже интегрирована в Pixar RenderMan Pro сервер и была использована при создании «практически всех поверхностей» в анимационном фильме Вольт. Основное преимущество технологии Ptex заключается в отсутствии необходимости вручную редактировать наложение текстур (UV mapping), чтобы скрыть «переходы» и «швы». Данный процесс считается наиболее трудоемкой частью создания 3D анимации. Ptex — это одновременно интерфейс обработки данных и формат файла, позволяющего сохранять произвольный набор текстур, каналов и метаданных. С выходом библиотеки в качестве свободного продукта можно ожидать, что ее алгоритм будет реализован в открытых 3D редакторах, например в Blender. Возможности библиотеки наглядно продемонстрированы на размещенном в YouTube ролике.