Релиз Asterisk 1.8.0

Компания Digium представила релиз новой стабильной ветки популярной открытой коммуникационной платформы - Asterisk 1.8.0, используемой для развертывания программных АТС, систем голосовой связи, VoIP-шлюзов, организации IVR-систем (голосовое меню), голосовой почты, телефонных конференций и call-центров. В подготовке релиза приняло участие более 200 разработчиков и более 300 тестировщиков. Как и Asterisk 1.4, ветка 1.8 отнесена к категории продуктов с расширенным сроком поддержки, что подразумевает гарантию выпуска обновлений до октября 2015 года. Поддержка веток 1.4 и 1.6.2 истекает в апреле 2012 года, выпуск обновлений для ветки 1.6.0.X прекращен несколько недель назад. Ключевые новшества Asterisk 1.8.0: Поддержка шифрования RTP-потоков; Поддержка IPv6 в канальном драйвере SIP; Поддержка расширения "Connected Party Identification", позволяющего обеспечить идентификацию присоединенного абонента, т.е. гарантировать звонящему абоненту, что на другом конце линии именно тот кого он вызывал (например, звонок может быть перенаправлен кому-то другому); Поддержка интеграции с календарями-планировщиками, для управления представлен специальный "Calendaring API". Календарь поддерживает задание событий, приоритетов, категорий, обмен информацией с популярными календарными сервисами. Поддерживаются форматы Exchange/Outlook, CalDAV и iCal. Новый API позволяет организовать запись в календарь информации о звонках (история звонков будет доступна через стандартный интерфейс календаря, при этом звонки легко ассоциировать с пересекающимися во времени событиями) или принимать решение о перенаправлении звонков на основании данных в календаре ( например, определив занятость абонента при наличии записи о срочном деле). Добавлена альтернативная система ведения лога звонков - Channel Event Logging (CEL), позволяющая детально отследить все связанные со звонком события (перенаправления звонков, выбор в голосовом меню и т.п.) и просмотреть данные о всех участвовавших при обработке звонка подсистемах; Возможность распределенного обмена данными о состоянии устройств через Jabber/XMPP расширение PubSub (отправка уведомлений по подписке); Поддержка добавочных сервисов завершения вызова (H.450.9, Call Completion Supplementary Services), например, позволяющих звонящему пользователю A определить свободность абонента B без попытки совершения нового звонка, когда первый звонок остается незавершенным из-за занятости линии абонента B или когда он не отвечает; Поддержка GTalk и Google Voice с возможностью осуществления прямых исходящих звонков; Поддержка AoC (Advice of Charge), дополнительного GSM-сервиса, позволяющего оператору передать абоненту данные о стоимости звонка.