В Москве состоится конференция, посвящённая языку программирования Rust

3 декабря в Москве пройдёт конференция, посвящённая языку программирования Rust. Конференция предназначена как для тех, кто уже пишет на этом языке определённые продукты, так и для тех, кто присматривается к нему. На мероприятии будут обсуждаться вопросы, посвящённые улучшению программных продуктов с помощью дополнения или переноса функциональности на Rust, а также рассматриваться причины того, почему это нельзя сделать на C/C++. Участие платное (14000 руб), предусмотрено питание, напитки и прямое общение со специалистами, плотно занимающимися внедрением Rust в свои продукты. Среди докладчиков: Сергей Фомин из компании "Яндекс" и Владислав Бескровный из компании "JetBrains", а также гости из таких компаний, как Avito, Rambler и Квантом. Из предложенных тем докладов можно выделить: Замена неоптимального или сложного кода реализациями на Rust; Использование Rust вкупе с Python в высоконагруженных проектах; Доклады о принципах низкоуровневой работы процедурных макросов; Повышение безопасности unsafe-кода; Rust для Embedded-систем. Дополнение: Организаторы конференции с 12 октября по 15 ноября также проводят соревнование RustCon, которое, по задумке организаторов, позволит быстро войти в мир программирования на Rust, оценить и повысить свои умения на этом языке, а также получить шанс выиграть бесплатный билет на конференцию RustCon. Участие в соревновании бесплатное, требуется только регистрация на платформе Codeforces.com Рейтинг динамически обновляется на сайте организатора. Соревнование состоит из двух частей, участие в обеих частях одновременно не обязательно: решение различных математических и алгоритмических задач на языке программирования Rust, наиболее подходящее для новичков. Даётся 3 часа и 8 задач, контроль правильности решения полностью автоматизирован; внесение доработок и вклада в развитие открытых Rust-проектов, более подходящее для уже программирующих на этом языке специалистов. Наибольшее внимание уделяется именно вкладу в OpenSource-проекты, при этом принимаются: переписывание переусложнённого или неоптимизированного кода на других языках на быстрые реализации на Rust; исправление ошибок и дополнение функциональности в проектах на Rust; собственная реализация того или иного ПО полностью на Rust. Принятие кода участника в репозиторий мейнтейнером не обязательно, но даёт дополнительные очки. Репозиторий, использованный для доработки, должен иметь не менее 100 звёзд и не может быть связан с участником. Занявший первое место получают билет на RustCon, бейджик и фирменный мерч. Занявший второе - только билет на вышеуказанное мероприятие. Занявший третье получит скидку на билет и фирменный мерч.