Релиз Qt 4.8.4 и анонс финальной подготовки к выпуску Qt 5.0

Туука Турунен (Tuukka Turunen), директор по разработке Qt в компании Digia, объявил о выходе новой версии кросс-платформенного фреймворка Qt 4.8.4. По сравнению с прошлым выпуском в Qt 4.8.4 внесено более 170 изменений, среди которых 41 исправление внесено в модуль Qt Gui, 22 исправления добавлено в утилиты, 13 исправлений связано с поддержкой ОС Mac OS X, 36 с QNX/Blackberry, 8 с Windows и 5 c Linux. Из улучшений обеспечена поддержка классического режима Windows 8 и компилятора MSVC2012. Кроме того в новой версии произведено изменения копирайта с Nokia на Digia. Отдельно отмечается устранение двух уязвимостей, найденных в модулях Qt Network и Declarative. Одновременно, Ларс Нол (Lars Knoll), создатель движка KHTML, руководитель проекта Qt Project и директор по развитию фреймворка Qt в компании Digia, анонсировал план выпуска релиза Qt 5.0. В ближайшие выходные планируется подготовить репозитории к выходу кандидата релиза и началу работы над веткой 5.1, а релиз выпустить в конце декабря. В выходные из master-ветки будут выделены две ветки stable и dev, после готовности кандидата в релизы появится ветка release. Ветка master, в которой производилась интеграции новых возможностей, в ближайшее время будет преобразована в ветку dev, на базе которой начнётся подготовка функциональности Qt 5.1 и в которую будут помещаться только уже полностью готовые и протестированные новшества, не нарушающие совместимость. В ветке stable будет производится стабилизация перед релизом (допускаются только исправления ошибок и регрессий), а в ветке release - сопровождение уже выпущенных релизов.