Для Fedora Linux создан репозиторий для тестирования новинок в ядре Linux

Разработчики проекта Fedora ввели в строй новый репозиторий kernel-playground, через который будет предоставлена возможность оценить новые технологии, продвигаемые в ядро Linux, но ещё не принятые в его состав. Репозиторий позиционируется как неофициальный, не предоставляющий никаких гарантий и поддержки. Пакеты подготовлены только для архитектуры x86_64. В настоящее время из репозитория можно установить варианты ядра с поддержкой файловой системы overlayfs (альтернатива unionfs) и подсистемы kdbus (аналог D-Bus внутри ядра). В будущем ожидается обеспечения поддержки технологий kpatch и kGraft для применения патчей к ядру без остановки работы.