Выпуск дистрибутива Parrot 3.2 с подборкой программ для проверки безопасности

Представлен дистрибутив Parrot 3.2, основанный на пакетной базе Debian Testing и включающий подборку инструментов для проверки защищённости систем, проведения криминалистического анализа и обратного инжиниринга. Для загрузки предложены полный iso-образ (3.9 Гб) и несколько специализированных сборок, размером от 1.6 до 3 Гб. Авторы Parrot попытались сформировать переносную лабораторию с окружением для экспертов по безопасности и криминалистов, делая основной акцент на средствах для проверки облачных систем и устройств интернета-вещей. В состав также включены криптографические средства и программы обеспечения приватного выхода в сеть, в том числе предлагаются TOR, I2P, anonsurf, gpg, tccf, zulucrypt, veracrypt, truecrypt и luks. В качестве рабочего стола предлагается MATE.