Руководство Novell отвергло предложение о покупке компании

Руководитель компании Novell объявил о принятии решения не принимать предложение хедж-фонда Elliott Associates о покупке бизнеса за 2 млрд. долларов США. Отказ от принятия сделки не носит принципиальный характер, в качестве причины указаны недостаточно привлекательные условия поглощения - в случае появление более интересного предложения руководство компании не исключает его принятие. Ажиотаж вокруг покупки Novell позволил акциям компании подняться с 4.8 до 5.6 долларов за штуку, насколько стоимость акции упадет после выходных покажет будущее.