Компания Novell готовится к продаже и разделению на части

Издание New York Post сообщило о подготовке компании Novell к продаже по частям двум не афишируемым компаниям. Сделку с двумя компаниями планируется провести одновременно, при этом одна из продаваемых частей является подразделением по разработке и распространению SUSE Linux. Утверждается, что документы о продаже компании могут быть подписаны уже через 3-4 недели. Тем не менее сообщается, что переговоры о покупке еще не завершены и есть определенная доля вероятности, что сделка не состоится. Представители Novell воздержались от комментариев, не подтвердив, но и не опровергнув информацию. По данным, которые удалось получить журналистам WallStreet Journal, одним из покупателей является компания VMware Inc. После обнародования данной информации стоимость акций Novell выросла на 7%. В марте хедж-фонд Elliott Associates опубликовал предложение о покупке бизнеса Novell за 2 млрд. долларов США, но взвесив все плюсы и минусы совет директоров Novell отказался от сделки, но не исключил, что в будущем может быть принято более интересное предложение. На протяжении нескольких последних лет доходы компании Novell постепенно уменьшаются, например, прибыль полученная в третьем квартале нынешнего года уменьшилась на 8% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.