У мобильной версии Ubuntu появился новый интерфейс на основе Enlightenment

Один из разработчиков компании Canonical представил в своем блоге новый интерфейс пользователя, который планируется использовать в дистрибутиве Ubuntu Netbook Remix 10.04 при его установке на базирующиеся на архитектуре ARM мобильный устройства и планшетные ПК. В качестве основы для построения пользовательского окружения задействованы наработки проекта Enlightenment, позволившие создать визуально привлекательный интерфейс, который может работать без поддержки 3D акселерации на аппаратном уровне. Внешне новый интерфейс напоминает пользовательское окружение Ubuntu Netbook Remix 9.10, но работа его обеспечивается библиотеками EFL (Enlightenment Foundation Library). В случае наличие поддержки 3D драйверов в системе, они используются для ускорения работы окружения, но если таких драйверов нет, пользовательская оболочка прекрасно работает и без них. Созданное пользовательское окружение отличается гибкими возможностями по изменению внешнего вида при помощи подключения визуальных тем, обслуживаемых системой Edje. (слева - стандартный интерфейс, справа - тот же интерфейс, но с другой визуальной темой) Используемая в Enlightenment библиотека вывода на экран Evas может использовать для вывода не только X-сервер(Xlib/Xcb), но и работать поверх XRender, SDL, DirectFB или OpenGL-ES. Вместо неповоротливого GConf для формирования конфигурации и работы с ресурсами используется Eet, позволяющая значительно ускорить выполнение таких операций как установка фонового изображения, управление режимами экрана и манипуляции с параметрами шрифтов. Для упрощения разработки задействован набор виджетов Elementary, специально оптимизированных для устройств с низким экранным разрешением. Используемый ранее пользовательский интерфейс Netbook Remix был основан на библиотеке Clutter и требовал для более-менее приемлемой работы задействование 3D-акселерации, что создавало определенные проблемы на архитектуре ARM, испытывающей проблемы с наличием свободных 3D-драйверов для некоторых типов видеоподсистем (например, для N900 компания Nokia распространяет только проприетарные драйверы).