Релиз сервера непрерывной интеграции Hudson 3.0

Организация Eclipse Foundation анонсировала релиз сервера непрерывной интеграции Hudson 3.0. Во всем мире насчитывается более чем 30000 установок этого сервера непрерывной интеграции (CI). Практика CI используется для существенного улучшения процесса разработки программного обеспечения. Hudson повышает производительность, координируя и ведя мониторинг выполнения повторямых сборок, облегчая интеграцию изменений в проект. Пользователи быстрее получают свежие оттестированные сборки. Включение обратной связи с сообществом позволило Hudson 3.0 приобрести важные новые функции, простоту установки и администрирования для разработчиков. Непрерывная интеграция с автоматическим выполнением тестов находит широкое применение в управлении сборкой, изменяя способ управления релизами, автоматизацией развёртывания и комплексного тестирования. Решения на основе CI обеспечивают руководителей, менеджеров, разработчиков программного обеспечения и архитекторов лучшим пониманием процесса развития и изменения качества кода проектов в рамках жизненного цикла разработки. Новшества, добавленные в Hudson 3.0: Plug-In Manager. Упрощает управление и установку из хранилища более чем 400 существующих плагинов. Возможна регистрация пользовательских плагинов в репозитории; Упрощенная установка. Новая конфигурация самонастройки при начальной загрузке позволяет осуществить конфигурирование для не-Eclipse компонентов; Архитектурные усовершенствования и абстракции. Слой скриптовых сценариев и диаграмм Hudson поддерживает различные технологии, такие как Eclipse BIRT для диаграмм; Размер кода Hudson 3.0 сокращён на 50 процентов. Это — результат работы по модернизации и изменения базовых библиотек, используемых в Hudson 3.0 в соответствии с требованиями Eclipse IP. Библиотеки, имеющие лицензию GPL или LGPL, были удалены, существующие библиотеки были обновлены до последних версий; Поддержка и сертификация топ-плагинов. Гарантия того, что наиболее часто используемые Hudson плагины можно интегрировать с последними версиями; Улучшенный внешний вид. Web-интерфейс переработан с использованием jQuery, который предоставляет улучшенный пользовательский интерфейс с хорошей ответной реакцией.