Компания Oracle намерена передать управление над проектом Hudson в руки Eclipse Foundation

Компания Oracle опубликовала предложение по передаче управления над открытым инструментарием непрерывной интеграции Hudson в руки некоммерческой организации Eclipse Foundation. Компания Oracle готова передать фонду Eclipse все связанные с проектом аспекты, включая имущественные права на код, доменное имя hudson-ci.org и торговую марку Hudson. После передачи проекта в руки Eclipse, лицензию на код планируется изменить с MIT на EPL. По мнению Oracle подобный шаг станет лучшим решением для сохранения интересов разработчиков и открытого сообщества. Используя фонд Eclipse в качестве нейтральной площадки для разработки, Oracle надеется развеять предубеждение об излишнем контроле над проектом, при этом сохранив гарантии его стабильности, предсказуемости и целостности. Oracle, совместно с компаниями Sonatype, Tasktop и VMware, намерена занять позицию лидера нового проекта Eclipse и гаранта его развития. По мнению представителей Oracle и Eclipse перевод проекта на нейтральную площадку позволит привлечь к его разработке новых участников и расширит распространение системы. Основатель проекта Hudson, Косукэ Кавагути (Kohsuke Kawaguchi), развивающий в настоящее время форк системы, выразил удивление подобным поступком Oracle. После всех ранее предпринятых попыток по полному захвату управления передача лишившегося ключевых разработчиков проекта Hudson в руки Eclipse выглядит как признание успеха развиваемого по именем Jenkins форка и неспособность поддержать Hudson на плаву собственными силами. Косукэ Кавагути считает, что, к сожалению, предложение запоздало, его следовало опубликовать несколько месяцев назад, когда разработчики Hudson были готовы пойти на устраивающий обе стороны компромисс. В то время, передача прав на торговую марку Hudson нейтральному лицу была бы идеальным вариантом урегулирования конфликта. Примечательно, что Oracle утверждает что подобное предложение рассматривалось ещё до форка Jenkins, но было признано излишне тяжеловесным. Спустя несколько месяцев в Oracle поняли, что ошибались и передача проекта третьему лицу является оптимальным вариантом. Но больше всего расстроило Кавагути то, что и сейчас, Oracle даже не попыталась привлечь сообщество Jenkins к участию в новом проекте, что подтверждает предположение о том, что Oracle никогда не была заинтересована в сотрудничестве с проектом Jenkins. В своем сообщении, Кавагути также привел интересный факт, указывающий на то, что текущий логотип проекта Hudson заимствован из стандартной коллекции клипарта компании Microsoft. Об этом ранее сообщалось представителям Oracle, но попыток сменить логотип пока не наблюдается. Напомним, что в начале года в результате конфликта от проекта Hudson отделился основной костяк разработчиков, продолживших развивать код под новым именем Jenkins. Изначально Hudson развивался как независимый проект, но в конце прошлого года разработчики вынуждены были переместить репозиторий с кодом из инфраструктуры Java.net в сервис GitHub (в процессе миграции на новую платформу сервис Java.net без предупреждения перестал на какое-то время работать). Тед Фаррелл, вице-президент Oracle, попытался убедить разработчиков вернуться обратно на Java.net, но после того как понял, что сообщество не намерено уходить с GitHub, попытался вернуть проект силой, указав на то, что торговая марка на имя Hudson принадлежит Oracle и именно Oracle принимает окончательное решение о том, что нужно делать проекту. Позднее Тед Фаррелл осознал какую ошибку он допустил позволив себе подобные высказывания и попытался детально аргументировать свою позицию, но это лишь укрепило недоверие к Oracle. Тем более, что объём коммитов от работников Oracle за последние 6 месяцев составил менее одного процента, что недостаточно для того, чтобы требовать полного контроля. Проведя голосование среди разработчиков проекта, большинством голосов было решено основать форк и развивать код под именем Jenkins.