Вышел релиз отладчика web-приложений Firebug 1.8.0

Доступен релиз Firebug 1.8.0, популярного инструмента для отладки сайтов и web-приложений, выполненных в виде дополнения к браузеру Firefox. Новая версия полностью совместима с нынешним стабильным релизом Firefox 5.0 и будущей версией 6.0. При подготовке Firebug 1.8.0 основные усилия были направлены на повышение стабильности работы и увеличение производительности. Значительно переработана внутренняя архитектура проекта, которая была переведена на использование асинхронных модулей. В будущем планируется разбить все части Firebug на небольшие обособленные модули (по 5-10 тыс. строк кода), не связанные глобальными зависимостями и упрощающие организацию совместного использования кода. Из других улучшений можно отметить: Добавлен метод console.timeStamp() для просмотра через панель Net panel времени работы части скрипта в дополнение к отображаемому времени выполнения HTTP-запроса; В Net Panel добавлена возможность отображения локального и удаленного IP-адреса; Возможность изменения высоты области предварительного просмотра; В Script-панели реализован автоматический выбор оптимального размера области со списком расположения скриптов; Две новые опции в DOM Panel: "Show Own Properties Only" и "Show Enumerable Properties Only" для скрытия наследованных свойств и показа только перечисляемых параметров; Возможность предварительного просмотра цвета, заданного через CSS в различных форматах; Улучшенная поддержка внешних редакторов, которым кроме аргументов %url и %file, теперь можно передавать параметр %line (номер текущей строки); Добавлено сохранение выполненных в командной строке операций после перезагрузки страницы, что позволяет применять ранее выполненные выражения для других страниц.