Вышел дистрибутив ClearOS 6.4, основанный на пакетной базе RHEL

Представлен Linux-дистрибутив ClearOS Community 6.4, построенный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.4 с элементами из проектов Fedora и CentOS. ClearOS ориентирован для применения в качестве серверной ОС в небольших организациях, в том числе для связывания удаленных офисов в единую сетевую инфраструктуру. Для загрузки доступны установочные образы, размером 653 Мб для архитектуры i386 и 695 Мб для x86_64. Среди особенностей дистрибутива выделяется полностью открытая архитектура, исключающая зависимость от одного проприетарного вендора, низкая стоимость обслуживания, возможность наращивания компонентов и расширенная поддержка. В состав ClearOS входят средства для защиты локальной сети, отслеживания внешних угроз, фильтрации web-контента и спама, организации обмена сообщениями и файлами, развёртывания сервера централизованной авторизации и аутентификации на базе LDAP, использования в качестве контроллера домена для Windows ПК. При использовании в качестве сетевого шлюза поддерживаются сервисы DNS, NAT, прокси, OpenVPN, PPTP, управления пропускной способностью и организации доступа в интернет через нескольких провайдеров. Настройка всех аспектов работы дистрибутива и управление пакетами производится через специально созданный web-интерфейс. Из новшеств ClearOS 6.4 отмечается новый движок для генерации отчётов, появление интерфейса для управления хранилищем, модуль с реализацией антивирусного сканера, сервис для создания RADIUS-сервера, модуль для создания POP/IMAP-сервера, тестовая версия движка для управления качеством сервиса (QoS), поддержка настройки VLAN, контроллер домена Windows на базе Samba 4, интерфейс для управления администраторами и правами доступа каждого из них.