Вышел Linuх-дистрибутив VortexBox 2.1

Вышел релиз Linuх-дистрибутива VortexBox 2.1, основанного на Fedora Linux и предназначенного для быстрого создания серверов для организации музыкального вещания в сети, сетевых хранилищ музыки или для превращения любого компьютера со звуковой картой в интернет-радио. Размер iso-образа дистрибутива составляет 698 Мб. В качестве музыкального плеера по умолчанию в дистрибутиве используется программа собственной разработки VortexBox Player, представляющая собой надстройку над mpd (Music Player Daemon). Программа отличается поддержкой аппаратных интернет-плееров SqueezeBox и Sonos, может работать со SqueezeBox-совместимыми серверами, поддерживает вывод звука как на локальную звуковую карту, так и на аудиоустройства, подключённые через USB и S/PDIF порты. Управление работой системы производится через удобный web-интерфейс. Из возможностей можно отметить функцию автоматического копирования и перекодирования данных при вставке в привод аудио-CD, композиции сохраняются локально в форматах FLAC или MP3 и затем становятся доступными для потокового вещания. При необходимости для музыкальных файлов автоматически заполняются ID3-тэги и загружаются изображения обложек альбомов (через обращение к музыкальным онлайн-сервисам). Поддерживается возможность организации работы файлового хранилища музыки, доступного по протоколам SMB и NFS. Дистрибутив может выступать в качестве бэкенд-сервера для XBMC (XBOX Media Center), AppleTV и большого числа аппаратных интернет-плееров. Исходные тексты всех созданных в рамках проекта компонентов распространяются в рамках лицензии GPLv3 и доступны в виде пакетов для Fedora Linux. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить: Включение в состав Logitech Media Server 7.7.2; Добавление Plex Media Server в список программ, доступных для установки; Поддержка дисков размером более 2.2 Тб; Использование последних версий пакетов из Fedora Linux и свежих драйверов, в том числе новых звуковых драйверов ALSA с улучшенной поддержкой звуковых устройств с интерфейсом USB; При зеркалировании FLAC в mp3 вместо тэга BAND теперь используется тэг ALBUMARTIST; В проигрывателе VortexBox Player добавлена поддержка DSD и возможность воспроизведения на устройства с интерфейсом Bluetooth; Существенно продвинулась вперёд реализация поддержки создания копий Blu-Ray дисков (ripping).