HashiCorp временно приостановил приём изменений от сообщества в проекте Terraform

Компания HashiCorp пояснила причину недавнего добавления в репозиторий открытой платформы управления конфигурацией Terraform примечания о временной приостановке рецензирования и приёма pull-запросов, отправленных представителями сообщества. Примечание было воспринято некоторыми участниками как кризис в открытой модели разработки Terraform. Разработчики Terraform поспешили успокоить сообщество и заявили, что добавленное примечание не так поняли и оно было добавлено лишь для пояснения снижения активности по разбору изменений от сообщества в связи с нехваткой персонала. Отмечается, что после опубликованного летом первого стабильного релиза Terraform 1.0, наблюдается взрывной рост популярности платформы, к которому компания HashiCorp оказалась не готова. Из-за роста популярности платформы и увеличения числа коммерческих клиентов в компании наблюдается большая нехватка кадров, и имеющийся персонал был перераспределён для решения первичных задач и обеспечение поддержки продукта. Приостановка приёма изменений от сообщества называется вынужденной временной мерой - рост популярности привёл и к увеличению числа поступающих изменений от сообщества, которые имеющийся персонал HashiCorp не успевает рецензировать. Обработка изменений для других продуктов HashiCorp, а также для провайдеров с реализацией дополнительных типов ресурсов для Terraform, продолжена без изменений. В настоящее время усиленно идёт процесс по набору новых инженеров, и проблемы с кадрами планируют решить через несколько недель, после чего будет налажен и приём pull-запросов от сообщества. В настоящее время в списке вакансий HashiCorp более сотни незакрытых инженерных позиций.