Полпроцента используемых в Web ключей RSA испытывают проблемы с безопасностью

Команда математиков из Европы и Америки провела исследование более 11 миллионов публичных ключей, в ходе которого выяснилось, что 12 тысяч публичных ключей легко могут быть взломаны. Другое аналогичное исследование показало, что для около 0.4% всех используемых web-сайтами публичных RSA-ключей реально за несколько часов подобрать секретный RSA-ключ, при помощи которого можно имитировать защищённый проблемным ключом сайт или расшифровать трафик к нему (при активной MITM-атаке). Основным источником проблемы является использование некорректного генератора случайных чисел при создании ключа, генерирующего предсказуемые "случайные" числа, которые временами повторяются. Из 6 185 372 проанализированных сертификатов X.509 исследователям удалось выявить 266 729 открытых ключей, при генерации которых были использованы одинаковые цикличные коэффициенты (модуль), а это значит, что их секретные ключи подобны. Более того, выяснилось, что один и тот же модуль выявлен 16 489 раз, что позволяет одному из владельцев подобных сертификатов подделать сертификаты остальных 16 488 организаций. Дальнейшие исследования с помощью поиска наибольшего общего делителя модулей показали, что для 12 720 публичных ключей можно достаточно просто получить приватный ключ с помощью факторизации. Дополнительно было исследовано около 5 миллионов ключей OpenPGP, в которых не было выявлено подобных проблем. Также проблем не было найдено в реализациях алгоритмов на базе протокола Diffie-Hellman, таких как (EC)DSA и ElGamal. Как сообщает в своем блоге Надя Хэнингер (Nadia Heninger), проводившая похожее исследование в прошлом, существование подобной проблемы связано с очень плохой реализацией генераторов случайных чисел в различных маршрутизаторах, VPN-шлюзах и другой встраиваемой технике, использующей SSL. Это значит что проблема не столь значительна, какой могла бы быть и не затрагивает крупные веб-сайты. Примечательно, что 4.6% из всех изученных устройств поставлялись с типовым SSL-ключом, предустановленным производителем и одинаковым для всей серии.