Опубликована книга "Свободные программы в офисе и дома"

Опубликована и доступна бесплатно книга "Свободные программы в офисе и дома", в которой рассказывается о том, как качественно и с наименьшими затратами времени выполнить свою работу в офисе или сделать что-то полезное дома, используя компьютер, оснащённый свободным ПО. Каждый раздел книги является практическим руководством для выполнения какого-либо одного вида работы с определенным контентом. Изложение строится на объяснении приемов работы, нужных для получения конкретного результата, а не в виде описания какой-либо программы. Материал книги основан на использовании свободного программного обеспечения - офисного пакета LibreOffice, компьютерной издательской системы Scribus, редактора растровой графики GIMP, редактора векторной графики Inkscape, приложения для создания структурных схем Dia, а также пакета для 3D моделирования Blender.