Бывший руководитель MySQL AB возглавил компанию Eucalyptus Systems

Мартин Микос (Marten Mickos), семь лет возглавлявший компанию MySQL AB, заявил о переходе на должность руководителя (CEO) компании Eucalyptus Systems, занимающейся разработкой открытой платформы для организации облачных вычислений. После поглощения MySQL, в компании Sun Microsystems Мартин Микос входил в состав правления и занимал должность вице-президента, возглавляющего подразделение по развитию СУБД. Основатели Eucalyptus возлагают на Мартина Микоса большие надежды и надеются, что бесценный опыт создания лидирующей в своей области компании поможет существенно укрепить позиции свободного ПО на рынке облачных вычислений. По мнению Мартина Микоса будущее корпоративных информационных систем связано с приватными и гибридными облачными вычислениями, и открытое ПО, такое как Eucalyptus, позволяет в полной мере использовать потенциал данных технологий. Проект Eucalyptus еще только формирует рынок, но у него есть все предпосылки для того чтобы занять и удержать лидирующие позиции. Главное достоинство Eucalyptus связано с возможностью создания внутри организации собственного облака, с одной стороны полностью подконтрольного, но при этом совместимого на уровне API со сложившимися публичными сервисами, такими как Amazone EC2. Проект Eucalyptus развивается в рамках открытой модели разработки и распространяется под лицензией BSD. Eucalyptus позволяет создать совместимую с Amazon EC2 (API EC2, S3, EBS) локальную cloud-инфраструктуру для прозрачного выполнения образов виртуальных машин на базе собственного набора серверов (аренда слотов для выполнения виртуальных машин), базирующихся на технологиях Xen или KVM. В настоящее время Eucalyptus активно продвигается в серверной редакции дистрибутива Ubuntu.