Проект OpenSUSE проведет с 11 по 17 мая неделю открытых дверей

Сообщество разработчиков OpenSUSE объявило о проведении с 11 по 17 мая мероприятия openSUSE Community Week, в рамках которого опытные участники проекта поделятся накопленным опытом с начинающими разработчиками, желающими присоединиться к сообществу, но не определившимися с чего начать. Для уже работающих в рамках сообщества людей, в IRC канале будет проведена серия мастер-классов с демонстрацией методов повышения эффективности разработки. Мероприятие разделено на несколько секций, выбрать участие в которых можно в зависимости от области своих интересов: KDE GNOME Проект openFate и выбор новшеств для реализации; Формирование пакетов программ; Тестирование и контроль качества; Переводы и интернационализация; Улучшение web-сайта и наполнение Wiki Дополнительно будет организована встреча с лидерами проекта и членами управляющего совета, с которыми можно будет обсудить вопросы развития OpenSUSE в online режиме. Даты проведения конкретных online-сессий в будущем будут опубликованы на странице с планом проведения мероприятий, после уточнения времени с принимающими участие разработчиками.