Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.04

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.04. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Начальная поддержка геймпадов и других игровых контроллеров. Для работы с этими устройствами были добавлены две новые функции: create_gamepad_btns_sensor (сенсор, регистрирующий нажатия на кнопки геймпада) и create_gamepad_axes_sensor (сенсор, регистрирующий изменения положейния осей геймпада). Очередная порция улучшений нодового редактора логики. Добавлена логическая нода JS Callback. Она может применяться для вызова callback-функций, заданных в приложении (поддерживаются передача входных и выходных параметров). В ноду Entry Point была добавлена опция Run From Script, которая используется совместно с новым модулем logic_nodes для организации вызова потоков выполнения, описываемых в визуальной форме. Таким образом, начиная с этого релиза, имеется возможность выполнять код JavaScript из визуального редактора логики и наоборот. Улучшения в системе частиц. Теперь для систем частиц типа Emitter поддерживаются опции Tilt Angle и Tilt Random. Данные опции позволяют улучшить визуальное качество эффектов, основанных на системе частиц, например как это показано в специально подготовленном демо-приложении. Поддержка отражений для прозрачных объектов: Среди других улучшений: обновление библиотеки математических модулей, улучшения в запекателе анимации и программе-просмотрщике, исправления ошибок. Некоторые из представленных в этом релизе функций будут рассмотрены на конференции Blend4Web 2016, которая состоится 1 мая. Для тех, кто не имеет возможности посетить мероприятие, предусмотрена трансляция в реальном времени, которая начнётся в 10:00 по Московскому времени.