Началось формирование сборок CentOS 7 для архитектуры AArch64

Началось формирование сборок дистрибутива CentOS 7 для серверных систем с 64-разрядной архитектурой ARMv8/AArch64, которая теперь доступна в CentOS наряду с архитектурой x86_64. Для более полной поддержки оборудования вместо штатного ядра из CentOS 7 в сборках задействовано ядро Linux 4.0. Сборки для AArch64 оформлены в виде готового дискового образа, не требующего установки, и предназначены только для тестирования производителями и энтузиастами. В дальнейшем ожидается проведение стабилизации через альфа- и бета-тестирование, после чего начнётся подготовка стабильных выпусков.