Создан прототип IDE Eclipse, работающий внутри web-браузера

В рамках проекта Orion подготовлена начальная реализация упрощенного варианта интегрированной среды разработки Eclipse, работать с которым можно без локальной установки Eclipse через обычный web-браузер. Серверная часть написана как и классическая IDE Eclipse на языке Java и занимается только выполнением низкоуровневых операций, таких как обработка файлов и разделение привилегий между пользователями. Клиентская часть использует JavaScript для формирования интерактивного интерфейса пользователя. На стороне клиента, например, организован процесс редактирования кода и интерфейс для управления файлами. Начальный прототип создан несколькими участниками команды разработчиков Eclipse из компании IBM. Проект находится на начальной стадии разработки и еще далек до реализации близкого по возможностям аналога IDE Eclipse, интерфейс которого полностью переписан на JavaScript. Код проекта распространяется в рамках свободной лицензии EPL (Eclipse Public Licence). По задумке создателей проекта, Orion позиционируется как платформа для web-разработки, призванная помочь разработчикам в создании собственных реализаций web-приложений, примерно в том виде, как сейчас платформа Eclipse выступает в роли базиса многих сторонних проектов. Например, при помощи Orion можно будет использовать в своих проектах готовые модули с редактором кода, функциями управления версиями, файловым менеджером и отладчиком. В планах проекта намечена реализация поддержки плагинов на языке JavaScript и добавление поддержки функций для работы с серверной составляющей Orion из классического настольной среды Eclipse. Orion также будет поддерживать интеграцию со сторонними web-сервисами, такими как системы отслеживания ошибок (например, Bugzilla), инструменты для мониторинга процесса сборки (например, Hudson), системы рецензирования кода (например, Gerrit), внешние репозитории (например, GitHub), сервисы для поиска исходных текстов и чтения документации.