Дополнительные макеты нового интерфейса Firefox 57

Разработчики Mozilla, вовлечённые в инициативу по модернизации интерфейса Firefox, выставили на обсуждение обновлённый набор макетов с новым интерфейсом Firefox. Интерфейс развивается под кодовым именем Photon и станет следующей переработкой внешнего вида с момента внедрения Australis в Firefox 29. Новое оформление планируется предложить в ноябрьском выпуске Firefox 57 вместе с полным переходом на WebExtensions, прекращением поддержки XUL и задействованием нового web-движка Quantum, комбинирующего проверенные временем компоненты движка Gecko с новыми возможностями по обеспечению многопоточной обработки данных, предоставляемые языком Rust и движком Servo. Наиболее заметные изменения: Прямоугольные кнопки вкладок, скрытие по умолчанию панели поиска и новая стартовая страница ("about:home"), основанная на дополнении Activity Stream, предлагающем помимо часто посещаемых ресурсов, подборку рекомендованного сервисом Pocket контента, который потенциально может быть интересен пользователю. Два дополнительных режима: "для сенсорных экранов" и "компактный", при выборе которых увеличивается или уменьшаются отступы и интервалы между элементами, что позволяет адаптировать интерфейс для управления с сенсорных экранов или минимизировать размер управляющих панелей на небольших экранах; Переработка основного меню, в котором вместо многоколоночной сетки пиктограмм предложено классическое меню. Основное меню будет фиксированным, без возможности произвольной компоновки и удаления элементов. При этом для дополнений предложено отдельное меню ">>", содержимое которого сможет настраивать пользователь. Интерфейс кастомизации панели будет сохранён, но он будет ограничен возможностью изменения только панели и состава дополнительного меню. Примечательно, что через средства кастомизации оставлена возможность возврата отдельной панели поиска. На панели появилась новая кнопка "Библиотека", предоставляющая доступ к истории посещений, закладкам, загрузкам, синхронизированному контенту и ссылкам в Pocket. В меню также показывается подборка недавно открытых страниц. Новая боковая панель, отображаемая в правой части экрана и предоставляющая средства для быстрого переключения между закладками, историей посещений и вкладками с других устройств. Новое оформление страниц, отображаемых при ошибках и невозможности подключиться к сайту; Применение анимированных эффектов для придания большей динамичности выполняемым операциям и акцентировании внимания на изменении состояний (например более заметная индикация завершения загрузки файла или прогресса загрузки содержимого вкладки).