Выпуск утилиты htop 3.0

Представлен релиз диагностической утилиты htop 3.0, предоставляющей инструменты для интерактивного мониторинга работы процессов в стиле программы top. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Утилита примечательна такими возможностями, как свободная вертикальная и горизонтальная прокрутка списка процессов, средства оценки эффективности работы SMP и использования каждого процессорного ядра, наличие древовидного режима просмотра, гибкие возможности по настройке интерфейса, поддержка фильтрации процессов и управления ими (завершение работы, настройка приоритета). Релиз подготовлен новой командой сопровождающих, которые взяли разработку в свои руки после длительной неактивности изначального автора проекта. Новые сопровождающие создали форк без смены имени, перенесли разработку в новый репозиторий htop-dev и зарегистрировали для проекта отдельный домен htop.dev. Основные новшества htop 3.0: Поддержка статистики ZFS ARC (кэш адаптивной замены). Поддержка отображения более двух компактных столбцов с индикаторами состояния CPU. Поддержка метрик, предоставляемых подсистемой ядра PSI (Pressure Stall Information). Возможность отображения частоты CPU в индикаторах состояния CPU. Поддержка новых параметров с информацией об аккумуляторах в sysfs. Добавлен простой альтернативный режим с клавиатурными комбинациями как в vim. Добавлена опция для отключения мыши. Обеспечена совместимость с Solaris 11.