Ричард Столлман предостерёг W3C от включения DRM в стандарты HTML5

Компании Netflix, Microsoft, Google, Nokia, Adobe и BBC представили консорциуму W3C предложение включить в стандарты HTML5 элементы поддержки DRM (Digital Restrictions Management) для организации защиты от копирования встраиваемого в web-страницы видео- и аудио-контента. Ричард Столлман представил общественности свои размышления по этому поводу. HTML изначально был разработан для описания семантики текста и предоставления браузеру контроля над его представлением. С тех пор, как у компаний появились свои сайты, компании стали подталкивать развитие HTML в направлении контроля над тем, что видит пользователь и как страница себя ведёт. До сих пор, подобные инициативы можно было рассматривать как движение не в том направлении, но не абсолютное зло. Конечно, W3C не может запретить компаниям «прививать» DRM к HTML, и компании делают это посредством несвободных модулей, таких, как Flash, а также посредством несвободного кода JavaScript. Тем не менее, позиция W3C крайне важна в битве за искоренение DRM. На практическом уровне стандартизация DRM сделала бы вносимые данной технологией ограничения более допустимыми, если следовать довольно поверхностной точке зрения, и недальновидные люди могут воспринять DRM как что-то, с чем можно и согласиться, а в долгосрочной перспективе и применять на всё большем числе сайтов. На политическом уровне реализация DRM в спецификациях World Wide Web может быть принята как принципиальная поддержка DRM консорциумом W3C. Стандарт, принятый W3C, может дать дорогу такому типу DRM, который труднее обойти, чем DRM в коде JavaScript. Аргументы в пользу принятия стандарта для DRM направлены на то чтобы избежать небольших теоретических неудобств. Говорят, например, что без стандартизации DRM, многие данные и информация будут оформлены в форматы, не поддающиеся поиску. Такой аргумент можно подвергнуть сомнению, ведь, например, на сайтах где используется Flash, есть множество легко разыскиваемой HTML-информации об этих видеоматериалах. А стандартизация DRM точно также легко может навредить возможности поиска, если это приведёт к усилению тенденции использования DRM. Тем не менее, в любом случае это всё вторичные проблемы, неважные на фоне отказа от применения DRM. Ещё одним аргументом является то, что консорциум W3C «должен учитывать мнения» этих компаний чтобы оставаться «релевантным», другими словами, оставаться в состоянии влиять на события. Но нет смысла сохранять это влияние для несущественных событий, не таких важных как внедрение DRM. Именно сейчас W3C должен использовать уже заработанное влияние и сказать нет DRM. Проприетарное ПО, являющееся само по себе несправедливостью по отношению к пользователю, как правило, дополнительно приносит с собой и другие неприятности. Проприетарным плагинам и ядрам, необходимым для просмотра видео с этими стандартами, невозможно доверять. Как только они дадут приют какой-то одной вредоносной функции, цифровым наручникам в виде DRM, нет причины не подозревать там также бэкдоров и шпионского ПО. Существующий HTML уже применяется для некорректного обращения с пользователями, например, Cookies и внешние изображения для наблюдения за перемещением и предпочтениями пользователя, JavaScript для отключения нормального поведения браузеров. И браузеры изменяются чтобы блокировать такие формы неуважительного обращения. Тем не менее, все эти возможности веб-страниц не добавляются с прямой целью злоупотребления и их использование не легализовано. Консорциум W3C принял на рассмотрение предложение, которое впервые может стандартизировать функциональность, специально созданную для ограничения пользователя. Поэтому Фонд СПО призывает консорциум W3C отвергнуть любые и всяческие предложения воплощения DRM в стандартах World Wide Web. Пользователям же предлагается выразить своё мнение, подписав петицию.