Выпуск Kali Linux 1.0.7, дистрибутива для исследования безопасности систем

Представлена новая версия дистрибутива Kali Linux 1.0.7, продолжающего развивитие проекта BackTrack Linux и предназначенного для проведения тестирования систем на предмет наличия уязвимостей, проведения аудита, анализа остаточной информации и выявления последствий атак злоумышленников. Все оригинальные наработки, созданные в рамках дистрибутива, распространяются под лицензией GPL и доступны через публичный Git-репозиторий. Для загрузки подготовлен iso-образ, размером 2.9 Гб. Через несколько дней обещают выпустить образы для виртуальных машин и для плат на базе архитектуры ARM. Kali включает одну из самых полных подборок инструментов для специалистов в области компьютерной безопасности: от средств для тестирования web-приложений и проникновения в беспроводные сети, до программ для считывания данных с идентификационных RFID чипов. В комплект входит коллекция эксплоитов и более 300 специализированных утилит для проверки безопасности, таких как Aircrack, Maltego, Metasploit, SAINT, Kismet, Bluebugger, Btcrack, Btscanner, Nmap, p0f. Помимо этого, в дистрибутив включены средства для акселерации подбора паролей (Multihash CUDA Brute Forcer) и WPA ключей (Pyrit) через задействование технологий CUDA и ATI Stream, позволяющих использовать GPU видеокарт NVidia и ATI для выполнения вычислительных операций. Наиболее важным улучшением в версии 1.0.7 является поддержка сохранения данных между перезагрузками Live-системы при её установке на USB-накопитель. Промежуточные данные сеанса пользователя сохраняются в зашифрованном виде (LUKS). Из других улучшений отмечается использование нового выпуска ядра Linux 3.14 и обновление версий многих программ.