В Ubuntu 11.04 вместо GNOME Shell будет использована оболочка Unity

Марк Шаттлворт на проходящем сегодня саммите разработчиков Ubuntu сделал заявление о том, что в весеннем релизе Ubuntu 11.04 в качестве интерфейса по умолчанию будет использована оболочка Unity, если графическая подсистема компьютера пользователя поддерживает все необходимые для работы Unity функции. Интерфейс Unity уже поставляется в составе Ubuntu Netbook Edition и оптимизирован для максимального увеличения доступного вертикального пространства на рабочем столе, поддерживая технологию глобального меню, при котором строка с меню для всех приложений отображается не в окне программы, а в верхней управляющей панели. Unity будет поставляться вместо стандартного интерфейса GNOME Shell, отличающегося значительной переработкой оформления рабочего стола (скриншоты). Как и GNOME Shell оболочка Unity тоже базируется на ключевых технологиях GNOME 3.0: оконном менеджере Mutter, библиотеке Clutter и фреймворке для организации работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist. Unity соответствует стандартам freedesktop.org и активно использует GPU для акселерации выполнения графических операций. На панели используются индикаторы Ayatana, что позволит KDE-приложениям чувствовать себя как дома, при их запуске в окружении Unity. В анонсе Марк Шаттлворт подчеркнул, что Unity не является заменой GNOME, а лишь заменяет собой пользовательскую оболочку. Ubuntu по прежнему будет базироваться на технологиях и приложениях GNOME. Приверженцы GNOME смогут установить GNOME Shell из стандартного репозитория пакетов. По мнению Марка лишняя конкуренция не повредит проекту GNOME и лишь укрепит позиции данной дестктоп-платформы. В ближайшее время разработчики Ubuntu планируют улучшить в Unity операции по управлению окнами, оптимизировать интерфейс для десктопов, увеличить производительность файлового менеджера, провести работу по обеспечению средств для людей с ограниченными возможностями и интегрировать мультитач-стек. В качестве причины перехода на собственное рабочее окружение Unity, указывается на несогласие компании Canonical с видением построения интерфейса пользователя от разработчиков GNOME. Представители Canonical предпринимали попытки найти общий язык с разработчиками GNOME Shell, но в конце концов осознали, что их взгляды фундаментально отличаются от мнения проекта GNOME. В частности, разработчики GNOME отвергают философию глобального меню, а так же некоторые идеи по дизайну и повышению удобства использования. Другим спорным моментом, является неприятие разработчиков Ubuntu оконного менеджера Mutter, в первую очередь из-за его низкой производительности. Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер Canonical по работе с сообществом, заявил, что компания по-прежнему ориентируется на GNOME, будет поставлять GNOME-стек, продолжать активно участвовать в разработке GNOME и оптимизировать Ubuntu для GNOME. Также он пообещал, что главным критерием в разработке Unity будет производительность, например, в настоящее время начата работа по переводу Unity с оконного менеджера Mutter на кодовую базу Compiz. Большие планы также связаны с интеграцией в Unity поддержки фреймворка для организации доступа к документам и пользовательской информации Zeitgeist, производящего отслеживание и журналирование пользовательской активности. В Unity будет реализован интерфейс для наглядного отображения активности пользователя в системе, в котором пользователь сможет отследить обращения к файлам, открытие web-страниц, добавление людей в список контактов и другие операции. Для систем с большими экранами по умолчанию будет активирован многооконный режим работы Unity с поддержкой нескольких виртуальных экранов, в то время как для нетбуков по прежнему по умолчанию окна будут перекрывать друг друга и будет доступен только один рабочий стол. Использование единой оболочки для нетбуков, ноутбуков и персональных компьютеров позволит унифицировать контроль качества дистрибутива, а также упростит процесс предустановки Ubuntu на оборудование OEM-производителей и оказание технической поддержки. Пользователи Ubuntu 10.04 и 10.10 уже сейчас могут оценить возможности Unity на десктопе, установив данную оболочку из специально подготовленного PPA-репозитория (sudo add-apt-repository ppa:canonical-dx-team/une && sudo apt-get update && sudo apt-get install unity).