Компания Pentaho выпустила релиз пакета Business Intelligence Suite 3.5

Компания Pentaho выпустила релиз пакета Business Intelligence Suite 3.5, с набором открытых решений для обеспечения сбора, бизнес-анализа, мониторинга и интеллектуальной обработки данных предприятия, а также для построения отчетов. Под бизнес-анализом подразумевается анализ затрат и вычисление, где компания теряет деньги, а где можно заработать. Пакет доступен как в форме коммерческой версии, так и в Community-редакции, исходные тексты которой распространяются в рамках лицензии GPL. Одним из главных новшеств версии 3.5 является новый генератор отчетов - Pentaho Report Designer, позволяющий в удобном и наглядном виде формировать отчеты по заданному набору данных, на лету изменять параметры выборки и список выводимых полей.