База знаний особенностей поддержки JavaScript в различных web-браузерах

Представлен проект browserscope.org, нацеленный на помощь web-разработчикам в определении степени совместимости новых и нестандартных JavaScript-конструкций с различными web-браузерами. Накопление информации осуществляется путем прохождения пользователями специального online-теста, проверяющего поддержку web-браузером тех или иных функций. Итоговые данные можно посмотреть в виде наглядных таблиц, разделенных по категориям (сетевые функции, обработка текста, селекторы, Acid3, JSKB и т.п.). Исходные тексты сервиса доступны для свободной загрузки. Для web-разработчиков предусмотрен специальный JSON API, используя который можно автоматизировать получение информации о поддержке функций. Данный API уже используется в инструментарии Caja Web Tools, позволяющем проверить корректность или оптимизировать указанный JavaScript-код в привязке к конкретному web-браузеру.