В Fedora 22 ожидается замена пакетного менеджера Yum на DNF

Разработчики пакетного менеджера DNF сообщили о формировании страницы для координации перевода Linux-дистрибутива Fedora 22 по умолчанию с Yum на DNF. В экспериментальном режиме DNF поддерживается в качестве альтернативной системы управления пакетами начиная с Fedora 18. Полный переход на DNF в Fedora 22 становится неотвратимым в связи с миграцией дистрибутива на Python 3, в то время как Yum поддерживает только работу с Python 2. Отмечается, что в настоящее время DNF достиг готовности полностью заменить Yum. Пользователи, использующие графические интерфейсы управления пакетами не заметят различий. Для тех кто пользуется средствами управления пакетами из командной строки синтаксис базовых операций сохранится, но будут наблюдаться отдельные расхождения в расширенных опциях и настройках. Пакетный менеджер DNF является ответвлением от Yum 3.4, созданный для развития некоторых новых идей, таких как использование в качестве бэкенда для разрешения зависимостей библиотеки hawkey. Для разрешения зависимостей в DNF задействован SAT solver, реализованный в библиотеке libsolv (hawkey выступает в роли надстройки над libsolv), созданной в рамках проекта openSUSE. Для обычного пользователя главными достоинствами DNF является заметно более высокая скорость работы и низкое потребление памяти. Для расширения функциональности DNF предоставляет фиксированный API для плагинов и интеграции с другими приложениями, такими как инсталлятор Anaconda.