Компания Apple выдвинула против Motorola ответный иск, касающийся платформы Android

Спустя три недели после обвинения компании Apple в нарушении 18 патентов, был инициирован ответный иск против Motorola. В иске Motorola обвиняется в нарушении шести патентов, которые по мнению Apple незаконно использованы в телефонах на базе платформы Android. Motorola обвиняется в нарушении следующих патентов: 7,812,828 - идентификация и классификация действий через эллипсоидный метод оценки нескольких касаний к поверхности мультитач экрана; 7,663,607 - методы отслеживания нескольких касаний к емкостным мультитач панелям; 5,379,430 - объектно-ориентированный метод добавления компонентов (документы, утилиты, библиотеки, шрифты и т.п.) в систему без запуска инсталляционной программы; 7,497,949 - эвристические методы определения отправляемых через графический интерфейс команд для систем с сенсорным экраном; 6,493,002 - методы и инструменты для отображения и работы с областями экрана с управляющей и статусной информацией; 5,838,315 - поддержка настраиваемых элементов взаимодействия с пользователем в графической компьютерной системе, основанной на обработке событий.