Вышел новый релиз открытой анонимной сети I2P

Вышел новый релиз открытой анонимной сети I2P 0.7.14, в котором проведена работа по исправлению ошибок и оптимизации производительности. Из изменений можно отметить: Улучшена поддержка плагинов; Расширены возможности по выводу списков файлов и настройке туннелей в торрент-клиенте I2PSnark; В библиотеке управления потоком добавлена поддержка принудительного урезания пропускной способности для входящего трафика; В код организации туннеля до сервера IRC добавлена поддержка WEBIRC; Налажена работа инсталлятора при использовании Java 1.5; Уменьшено потребление памяти. I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, MacOS X, Solaris и т.п.