Доступно десктоп-окружение Trinity R14.0.1, продолжающее развитие KDE 3.5

После восьми месяцев разработки представлен релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.1, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Параллельно ведётся портирование кодовой базы на Qt 4, но данный процесс заморожен в состоянии готовности на 60% из-за ошибок и очень низкой производительности Qt 4. До завершения миграции на Qt4 силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы Qt3, в которую продолжают вноситься исправления ошибок и добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с KDE4, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE4-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. Готовые бинарные пакеты доступны для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, Mageia, openSUSE и PCLinuxOS. Для тестирования без установки сформирован LiveCD. В новом выпуске: Начальная поддержка платформы FreeBSD; Поддержка Ubuntu 15.04. Решение проблем с зависимостями в пакетах для Debian/Ubuntu; Поддержка архитектур ARM64 и PowerPC64le; В KSquirrel возобновлена возможность загрузки кодеков. Корректное выполнение фильтрации файлов в Konqueror; Решение проблем с крахами в менеджере сеансов TDE, KMail (при переходе в offline), TDEFileReplace и TDENetworkManager; Устранено зависание KDesktop при запуске и зависание Digikam при переходе в режим слайдшоу; Исправлены ошибки, приводящие к неправильному отображению контента в KHelpcenter и некорректному обеспечению прозрачности в композитном менеджере TDE Compton; Обеспечена сборка cmake-шаблонов проектов в TDevelop; Устранено несколько уязвимостей в qt3/tqt3; В версии R15 планируется перейти с Automake на систему сборки CMake и задействовать браузерный движок WebKit для всех компонентов, выполняющих обработку и отображение web-страниц.