Компания Opera выпустила первую бета-версию открытого отладчика web-приложений Dragonfly

Компания Opera анонсировала перевод открытого проекта Dragonfly на стадию бета-тестирования. В рамках Dragonfly развивается интегрируемый с браузером Opera инструмент для интерактивной отладки web-приложений, позиционируемый в роли конкурента Firebug. Проект Dragonfly развивается с 2008 года и распространяется в исходных текстах в рамках лицензии Apache. Поддерживаются такие функции, как отладка JavaScript, инспектирование CSS и DOM, выявление ошибок в скриптах, отслеживание Cookie, мониторинг сетевой активности. Особенностью Dragonfly является поддержка отладки web-страниц, открытых в браузере Opera на другом компьютере (например, на мобильном телефоне или КПК). В новой версии представлены новые инструменты для контроля за состояние локальных хранилищ (HTML5 Web Storage API) и загруженных с сайтов ресурсов, таких как изображения, скрипты, шрифты, видео-файлы и т.п. Добавлен новый инспектор сетевых операций, позволяющий оценить степень задержки в процессе загрузки различных частей web-страниц, проанализировать эффективность локального кэширования и отследить загрузку ресурсов. Улучшена работа JavaScript-отладчика, добавлена поддержка отслеживания определенных выражений или заданных переменных, расширены возможности установки точек останова (новая панель управления, новые типы точек останова)