Новая версия офисного пакета ONLYOFFICE

Создатели открытого веб-офиса ONLYOFFICE выпустили новую версию своего серверного решения Community Edition. Пользователям предлагаются редакторы текста, таблиц и презентаций, совместимые с форматами MS Office и OpenDocument (DOC, DOCX, ODT, RTF, TXT, PDF, HTML, EPUB, XPS, DjVu, XLS, XLSX, ODS, CSV, PPT, PPTX, ODP). Доступны как работающие в связке с сервером online-редакторы, так и приложения для рабочего стола, которые написаны на JavaScript с использованием web-технологий, но объединяют в одном наборе клиентские и серверные компоненты, оформленные для самодостаточного использования на локальной системе пользователя, без обращения к внешнему сервису. Код проекта распространяется на условиях свободной лицензии AGPLv3. Основные улучшения в редакторах документов: Сводные таблицы (режим просмотра); 69 новых формул для вычислений в таблицах (всего доступно 438 формул); Заметки в редакторе презентаций; Новые плагины — вставка специальных символов и Яндекс.Переводчик; Новые языки интерфейса — голландский, польский, украинский, вьетнамский. Кроме того, улучшена конвертация и исправлены ошибки. Улучшения в сервере совместной работы: Интеграция с новыми платформами для двухфакторной аутентификации - Clickatell и SMSC; Отчёты и настройки валюты по умолчнию в CRM; Групповые действия и более гибкое управление правами доступа в Проектах; Корпоративный мессенджер с новым интерфейсом;