На развитие системы управления контейнерной виртуализацией Docker выделено 15 млн долларов

Компания Docker inc, развивающая открытый инструментарий для управления изолированными Linux-контейнерами Docker, получила инвестиции в размере 15 млн долларов, которые будут потрачены на развитие проекта и укрепление экосистемы. Docker позволяет не заботясь о формировании начинки контейнера запускать произвольные процессы в режиме изоляции и затем переносить и клонировать сформированные для данных процессов контейнеры на другие серверы, беря на себя всю работу по созданию, обслуживанию и сопровождению контейнеров. Несмотря на то, что код Docker был открыт менее года назад, платформа уже завоевала значительную популярность, интегрирована в такие промышленные продукты, как Red Hat Enterprise Linux, Google Compute Engine, Rackspace и OpenStack, и внедрена в таких компаниях, как eBay, Yandex, Mailgun, CloudFlare и Baidu. К разработке проекта присоединилось более 300 участников, архивы с кодом Docker были загружены более 400 тысяч раз, для изолированного запуска приложений было создано более 5 тысяч профилей.