Представлены патчи, существенно ускоряющие работу SquashFS

Для SquashFS представлены патчи, существенно ускоряющие работу данной файловой системы. Squashfs является специализированной файловой системой, работающей в режиме "только для чтения". Отличительной особенностью данной файловой системы является очень компактное представление метаданных и хранение данных в сжатом виде. Наиболее востребованным применением SquashFS является использование в качестве файловой системы для установочных образов, Live-систем и прошивок. Пока не ясно, войдет ли данный патч в состав ядра 3.13, окно приёма изменений для которого будет закрыто на днях. В данной серии патчей представлено множество оптимизаций производительности. В ряде случаев скорость работы Squashfs может увеличиться в несколько раз. Наиболее заметными изменениями являются реализация многопоточной распаковки сжатых данных и параллельного ввода вывода. Если в системе с несколькими ядрами смонтировано несколько образов squashfs, работа с ними может быть существенно ускорена. Кроме того, реализована распаковка сразу в кэш страниц (page cache), что также может существенно ускорить ряд операций с файловой системой. В зависимости от конфигурации, выигрыш в скорости может составлять до нескольких раз (в одном из тестов скорость возросла с 13 MB/s до 67 MB/s).