Проект DesktopBSD возвращается к жизни

На сайте десктоп-ориентированной операционной системы DesktopBSD появилось объявление о продолжении разработки проекта, развитие которого было остановлено осенью прошлого года после ухода из проекта Петера Гофера (Peter Hofer), основателя и единственного активного разработчика DesktopBSD. Несколько дней назад к работе над выпуском DesktopBSD 2.0 подключилась небольшая команда из четырех немецких разработчиков, которые намерены продолжить развивать дистрибутив в направлении, ранее намеченном создателем проекта. Последний выпуск DesktopBSD был построен на базе FreeBSD 7.2 и KDE 3.5.10, снабжен графическим инсталлятором и набором дополнительных GUI-утилит для настройки системы. Новая команда разработчиков планирует довести до конца начатую несколько лет назад работу по переводу дистрибутива на KDE 4.4.2 и осуществить миграцию на FreeBSD 8.