Новая версия музыкального плеера Qmmp 0.7.4

Доступна для загрузки очередная версия музыкального плеера Qmmp. Данный плеер написан с использованием библиотеки Qt и полностью поддерживает "скины" от таких популярных плееров, как Audacious, Xmms и Winamp 2.x. В новой версии проведена работа по устранению найденных ошибок и улучшению совместимости с новыми дистрибутивами. Основные изменения: Добавлена поддержка FFmpeg 2.1; Добавлена поддержка списков воспроизведения с расширением m3u8; Улучшен модуль cdaudio: добавлены кэширование треков и поддержка proxy-сервера; Исправлены ошибки в реализации технологии ReplayGain (выравнивание громкости); Устранена регистро-зависимость при проверке расширений файлов; Исправлены утечки памяти и предупреждения gcc 4.8; Значительно улучшена поддержка MS Windows, в частности, исправлено 4 серьёзных ошибки и включён модуль cdaudio. Одновременно выпущен набор дополнительных модулей Qmmp Plugin Pack, предоставляющий mp3-декодер на базе mpg123, улучшенную поддержку APE и альтернативный интерфейс пользователя с использованием стандартных элементов управления. В новой версии Qmmp Plugin Pack устранена незначительная утечка памяти и исправлены предупреждения последней версии компилятора gcc. Следует также отметить, что во время подготовки к релизу была обнаружена проблема в версии 1.9.1 библиотеки TagLib. Из-за регрессивных изменений в последней возможна ошибка сегментирования при попытке открыть flac-файл. До выхода TagLib с исправлениями рекомендуется использовать TagLib-1.8 или решить проблему самостоятельно с помощью патчей.