Выпуск просмотрщика изображений qView 2.0

Доступен новый значительный выпуск программы для просмотра изображений qView 2.0, предлагающей графический интерфейс на основе Qt, ориентированный эффективное использование экранного пространства. Программа поддерживает все популярные форматы изображений и несмотря на минималистичный интерфейс предоставляет такие расширенные возможности как управление воспроизведением анимированных изображений, доступ к истории операций с файлами, упреждающая загрузка изображений в многопоточном режиме, базовые операции редактирования (зеркалирование, вращение и т.п.). Пользователю также предоставляется большой набор опций, позволяющих настроить приложение на свой вкус. Код проекта написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv3. Готовые пакеты подготовлены для Linux (deb, rpm), macOS и Windows. Основные новшества: Реализована система кэширования и упреждающей загрузки изображений, существенно сокращающая время показа очередного файла; Обеспечена многопоточная загрузка изображений, исключающая задержки в интерфейсе при переключении между изображениями; Переработан диалог с настройками. Добавлена кнопка для сброса к настройкам по умолчанию; Добавлены опции для адаптации размера окна под актуальный размер текущего изображения и для блокирования масштабирования изображений выше актуального размера при изменении размера окна; Обеспечен показ в заголовке позиции текущего изображения в списке просматриваемых файлов. В свойствах изображения отражены параметры соотношения сторон; Реализован естественный режим сортировки; Добавлена поддержка кнопок назад и вперёд на мыши для переключения между изображениями. Реализована возможность выхода из полноэкранного режима клавишей Escape. Через меню и клавиши home/end теперь можно перескакивать на первое и последнее изображение в списке. Обеспечена автоматическая остановка режима слайдшоу при открытии нового файла; Для Ubuntu подготовлен PPA-репозиторий.