Релиз среды разработки приложений IntelliJ IDEA 13

Анонсирован релиз интегрированной среды разработки приложений IntelliJ IDEA 13. Система поставляется в виде урезанной по функциональности бесплатной версии "Community Edition" и полнофункциональной коммерческой версии "Ultimate Edition", для которой активные разработчики открытых проектов имеют возможность получить бесплатную лицензию. Исходные тексты Community-версии распространяются рамках лицензии Apache 2.0. Бинарные сборки подготовлены для Linux, Mac OS X и Windows. Community версия среды IntelliJ IDEA поддерживает инструменты для проведения тестирования TestNG и JUnit, системы контроля версий CVS, Subversion, Mercurial и Git, средства сборки Maven и Ant, языки программирования Java, Java ME, Scala, Clojure и Groovy. Поддерживается разработка приложений для мобильной платформы Android. В состав входит модуль визуального проектирования GUI-интерфейса Swing UI Designer, XML-редактор, редактор регулярных выражений, система проверки корректности кода, система контроля за выполнением задач и дополнение для импорта и экспорта проектов из Eclipse. Доступны средства интеграции с системами отслеживания ошибок JIRA, Trac, Redmine, Pivotal Tracker, GitHub, YouTrack, Lighthouse. Коммерческая версия "Ultimate Edition" отличается наличием поддержки дополнительных языков программирования (например, PHP, Ruby, Python, JavaScript, HTML, CSS, SQL), поддержкой технологий Java EE, возможностью работы с фреймворками (Rails, Google Web Toolkit, Spring и Hibernate), средствами интеграции с Perforce, Microsoft Team Foundation Server и Rational ClearCase. Основные новшества: В состав IDE включены наработки, созданные в результате совместной работы с компанией Google, которая использовала IntelliJ IDEA в качестве базиса для своей новой открытой среды разработки Android Studio. Благодаря подобному сотрудничеству, существенно расширены штатные возможности IntelliJ IDEA по разработке приложений для платформы Android. Например, значительно улучшены редактор кода и визуальный построитель интерфейса; Поддержка системы автоматизированной сборки, тестирования и развёртывания приложений, основанной на сборочном инструментарии Gradle. Для Gradle обеспечена поддержка синхронизации проектов, автодополнение ввода для зависимостей и плагинов, быстрый доступ к документации. Поддерживается автоматическое конфигурирование web-аспектов (Web facet) и WAR-артефактов на основе Gradle-файла; Проведена оптимизация интерфейса с позиции удобства работы и функциональности. Добавлена функция повсеместного поиска (поиск классов, файлов, действий и настроек одним запросом). В версии для Linux и Windows задействовано новое легковесное оформление. Для Linux представлена возможность работы в полноэкранном режиме. Реализованы режимы презентации (организация публичных демонстраций кода) и линзы (при подведении курсора к метке ошибки или предупреждения сразу показывается связанный с ним блок кода). Значительно ускорены операции поиска в системе подсказки. Панель и кнопки окон теперь скрыты по умолчанию. Обновлена реализация встроенного отладчика. Обеспечена возможность просмотра локальных переменных при отладке сторонних библиотек и исходных текстов JDK, собранных без отладочной информации. В режиме умной пошаговой отладки (Smart Step Into) появилась поддержка анонимных классов и лямбда-выражений; Улучшены средства для интеграции с системами контроля версий Git, Mercurial и Subversion. Добавлена поддержка Subversion 1.8. Для Git и Mercurial представлен новый интерфейс для просмотра лога изменений c наглядным выделением ответвлений. Добавлена поддержка отправки Pull-запросов в GitHub не выходя из IDE. Для Mercurial подготовлен новый интерфейс для создания, обновления, слияния и переключения между ветками. Представлена более компактная реализация диалога для подтверждения изменений. Улучшена поддержка языков Groovy и Scala; Новшества, специфичные для "Ultimate Edition": Поддержка платформы Java EE 7, в том числе обеспечение поддержки новых выпусков серверов приложений Glassfish 4, Wildfly 8, Tomcat 8 и задействование средств помощи в написании кода (code assistance) для CDI 1.1, JSF 2.2, JAX-RS 2.0, Batch Processing и других компонентов Java EE 7; Улучшение средств разработки с использованием фреймворка Spring. Новые инструменты для разработчиков с использованием Spring, предоставляющие средства для упрощения навигации по контексту (например, можно просматривать MVC-контроллеры и сразу оценивать для них привязку к URL), настройки проектов и используемых ресурсов; В инструменты для web-разработчика добавлена поддержка языков Dart 1.0 и TypeScript 0.9, CSS-фреймворков Compas и Stylus, JavaScript-библиотеки EJS, новых версий Apache Flex SDK и Adobe AIR SDK; В интерфейсе для работы с БД упрощена настройка источников данных, представлен новый режим просмотра структуры БД, расширены средства навигации по первичным и внешним ключам в редакторе таблиц, добавлена поддержка умного автодополнения SQL-конструкций, реализованы новые опции для фильтрации результатов выполнения запроса.