Увидел свет Bluefish 2.2, специализированный редактор для web-разработчиков

После почти двух лет разработки представлен новый стабильный релиз Bluefish 2.2.0, многоплатформенного свободного редактора для web-разработчиков и web-мастеров, написанного с использованием библиотеки GTK+. В Bluefish имеется поддержка разметки HTML/XML/CSS и языков PHP, Perl, Python, Java, Ruby, JavaScript, SQL, Google Go, Vala, Ada и C/C++. Программа поддерживает одновременное редактирование нескольких файлов, интерфейс на базе вкладок, создание пользовательских меню, диалоги для размещения на странице изображений, открытие внешних Web-страниц для редактирования (поддерживается FTP, SFTP, HTTP, HTTPS, WebDAV, CIFS), интерактивную систему автодополнения, контекстную подсказку, интеллектуальную систему проверки правописания (проверяются только строки и комментарии) и многое другое. Бинарные сборки доступны для Debian, Ubuntu, Fedora, Mac OS X, ALT Linux, OpenSolaris и Windows. Код распространяется под лицензией GPL. Видеоролик к наглядным обзором возможностей новой версии можно посмотреть на данной странице. Из новшеств можно отметить: Обеспечение возможности работы с использованием библиотеки Gtk+ 3 (поддержка Gtk+ 2 сохранена в полном объёме); Переработана подсистема сканирования синтаксиса языков программирования, заметно увеличена скорость работы, особенно при разборе больших файлов; Новая, полностью переработанная, реализация функции "Поиск и замена". Поддержка поиска интегрирована в базовое окно, имеется возможность поиска и замены во внешних файлах на диске. Допускается использование регулярных выражений в стиле Perl. Поддерживается замена по шаблону; Функция выделения, вставки и удаления комментариев, работающая с учетом текущего языка и контекста. Например, учитываются такие особенности как смешивание в одном файле блоков на HTML, JavaScript и CSS, использующих разные способы определения комментариев; Функция автоматического выделения текущих блоков контекста. Например, можно разом выделить часть HTML-файла ограниченную определённым блочным тэгом и при необходимости расширить область выделения постепенно охватывая родительские тэги; В системе автодополнения добавлено распознавание функций, определённых пользователем; Добавлена поддержка языков Google Go, Vala и Ada. Дополнение: Версия Bluefish 2.2.1 будет поддерживать плагин zen-coding (интересная техника сокращенного ввода html/css-кода).