Проект Arch Linux прекращает поддержку скриптов инициализации initscripts

Разработчики проекта Arch Linux сообщили о прекращении поддержки классической системы инициализации initscripts, из-за отсутствия интереса и нехватки ресурсов на поддержание данной подсистемы в актуальном состоянии. Предпочтение в разработке отдаётся системному менеджеру systemd, на который дистрибутив перешёл по умолчанию для новых установок несколько недель назад. Работа системы с initscripts теперь подвергается минимальному тестированию. Кроме того, все выявляемые ошибки, специфичные для initscripts, теперь скорее всего будут оставаться неисправленными, а сообщения в системе отслеживания ошибок будут закрываться без исправления. В связи с этим, всем пользователям рекомендуется как можно скорее провести миграцию уже установленных систем на systemd. Поддержка initscripts будут оставаться в репозиториях ещё около двух месяцев, после чего в январе 2013 года начнётся постепенное удаление rc-скриптов из пакетов.