Обновление ядра Linux: 3.0.9, 3.1.1. Анализ динамики роста размера ядра

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.0.9 (264 исправления) и 3.1.1 (268 исправлений). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем в которых исправлены ошибки можно упомянуть: USB, usb_storage, mac80211, ath9k, Suspend, epoll, ACPI, VFS, CIFS, ext4, ext2, ext3, NFS, md/raid5, iscsi-target, drm/radeon, ALSA, ipv4, ipv6, KVM, Xen. Отдельно можно отметить исправление ошибок в реализации программного RAID. В md/raid10 устранена серьёзная ошибка, появившаяся в версии 3.1, которая могла привести к повреждению данных: при наличии активного запасного диска (hot-spare) в случае деградации массива, запасной диск не добавлялся в пустой слот, а заменял собой первый рабочий диск. В реализации md/raid5 устранена ошибка, появившаяся в версии 2.6.36, которая могла привести к продолжению чтения данных со сбойного диска, в течение некоторого очень короткого времени после выявления сбоя и исключения сбойного диска из массива. Т.е. существует вероятность, что будут прочитаны некорректные данные. Дополнительно, можно упомянуть интересное исследование роста размера кода ядра Linux, проведённое на основе оценки изменения размера 297 релизов, начиная с 1.0 и заканчивая 3.1. Судя по всему рост размера носит экспоненциальный характер и если применить экстраполяцию, то к моменту выпуска релиза 3.19, "tar.bz2" архив с ядром достигнет отметки в 100 Мб (размер архива ядра 3.1 - 73.6 Мб).