Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.71

После трёх месяцев разработки представлена новая версия свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.71. Последние выпуски Blender развиваются в процессе подготовки нового анимационного фильма Gooseberry и включают доработки, требуемые для реализации тех или иных идей. В настоящее время в рамках программы совместного финансирования уже собрано более 900 тысяч долларов из запланированных 1.9 млн. На 29 июня запланировано начало работы команды, отвечающей за создание и проработку внешнего вида персонажей. Основные новшества Blender 2.71: В движке рендеринга Cycles добавлена поддержка эффекта Motion blur (размытие при быстром движении) для деформируемых мэшей, например, двигающихся персонажей. В рамках работы над поддержкой объёмного рендеринга реализована возможность рендеринга объёмных текстур, огня и дыма. Добавлены средства для получения текстур на основе созданных в Cycles материалов. Расширено число режимов интерполяции текстур. Внесены оптимизации производительности, которые позволили в большинстве случаев сократить время рендеринга при таком же уровне шумов. Улучшена поддержка CUDA; В интерфейсе пользователя появилась поддержка перетаскивания мышью всплывающих окон и возможность изменения размера виджетов предпросмотра. Добавлены новые пиктограммы кистей для режима Texture Paint; В средства для создания анимации добавлены новые типы интерполяции с готовым набором преднастроек для задания параметров плавности (easing); В инструменты моделирования добавлена функция "разделения нормали" для корректного рисования плавных или острых краев. В режимах лепки и рисования появился новый инструмент выбора цвета на основе HSL (Hue, Saturation, Lightness) для упрощения выбора цветов близких по оттенкам и интенсивности. Добавлены инструменты для обработки с однородной плотностью при лепке с динамической топологией, позволяющие сохранить тот же уровень детализации по всему мэшу; В игровом движке добавлена возможность временного отключения логических блоков. Обеспечена многопоточная анимация (каждый анимированный объект может обрабатываться в отдельном потоке). Реализована возможность использования невидимых, но отбрасывающих тени, объектов. До 32 тысяч увеличено максимальное число Action-слоёв; В средства для нефотореалистичного рендеринга (Freestyle NPR) добавлены текстурированные штрихи, позволяющие применить к линиям шаблон на основе текстуры и симулировать шероховатую поверхность или различные виды наконечников кистей. Поддержка текстур также добавлена в модули с реализацией разных стилей, использующих Freestyle Python API.