Второй бета-выпуск VirtualBox 6.1

Компания Oracle представила второй бета-выпуск системы виртуализации VirtualBox 6.1. По сравнению с первым бета-выпуском внесены следующие изменения: Улучшена поддержка вложенной аппаратной виртуализации на CPU Intel, добавлена возможность запуска Windows на внешней VM; Прекращена поддержка рекомпилятора, для запуска виртуальных машин теперь обязательно требуется поддержка аппаратной виртуализации в CPU; Runtime адаптирован для работы на хостах с большим числом CPU (не больше 1024); Проведена оптимизация интерфейса для настройки хранилищ и сетевой подсистемы; В строку состояния добавлен индикатор нагрузки на CPU в виртуальной машине; В программную клавиатуру добавлены мультимедийные клавиши; Увеличена гибкость импорта и экспорта виртуальных машин в OCI (Oracle Cloud Infrastructure). Добавлена возможность привязки произвольных тегов к облачным образам; Удалена поддержка 3D для устаревшего драйвера VBoxVGA; Для хостов с Windows добавлена поддержка дополнительных форматов текстур; Добавлена возможность смены работающего на стороне хоста звукового бэкенда при нахождении VM в сохранённом состоянии; Для хостов с Linux добавлена утилита vboximg-mount; В VBoxManage добавлена поддержка перемещения нескольких исходных файлов/каталогов гостевой системы в целевой каталог; Реализация EFI переведена на более новый код прошивки, добавлена поддержка NVRAM.