Для Raspberry Pi представлена пользовательская оболочка на базе Wayland

Компания Collabora и организация Raspberry Pi Foundation представили первые результаты совместной работы по подготовке нового рабочего окружения Maynard, построенного на технологиях Wayland. Оболочка основана на наработках Weston gtk-shell и уже достигла состояния пригодного для тестирования рабочего прототипа. Код проекта опубликован на GitHub под лицензиями MIT и GPLv2. Для установки оболочки на Raspberry Pi подготовлен специальный инсталлятор. Несмотря на то, что Maynard изначально развивается для Raspberry Pi, проект не ограничен данной платформой и может использоваться на обычных рабочих станциях. Оболочка отличается низким потреблением ресурсов, высокой производительностью, качественным оформлением и легковесностью. Управление запуском программ и выполнение базовых апплетов (меню приложений, громкость, параметры экрана, часы) производится через боковую панель. Из ограничений отмечается отсутствие поддержки XWayland для выполнения X-приложений, большие задержки при запуске GTK-программ, проблемы с показом активных приложений на панели и ограниченные возможности по настройке.