AMD обеспечит поддержку всех будущих моделей процессоров в свободном проекте Coreboot

Компания AMD сообщила об укреплении сотрудничества с проектом Coreboot (бывший LinuxBIOS), в рамках которого разрабатывается свободная альтернатива проприетарным BIOS. AMD обеспечит поддержку в Coreboot всех будущих продуктов, имеющихся в планах компании, включая следующий процессор 'Llano' APU (Accelerated Processing Unit, CPU и GPU на одном кристалле), продолжающий развитие архитектуры AMD Fusion. AMD рассматривает Coreboot как продукт, имеющий большой потенциал для широкого круга применений, особенно в роли платформы для встраиваемых систем. Кроме поддержки будущих систем, компания AMD намерена развивать функциональность Coreboot и продолжать обеспечивать поддержку уже выпущенных на рынок продуктов. В частности, сообщается о недавнем добавлении в Coreboot поддержки процессоров серии AMD Opteron 4100, наряду с поддержкой чипсета SR5600. Близится к завершению работа по обеспечению поддержки процессоров AMD Opteron 6100, окончание которой ознаменует реализацию в Coreboot полной поддержки всех доступных процессоров семейства AMD Opteron. На финальной стадии также находится обеспечение поддержки в Coreboot чипсетов 785E/SB8xx (SB820M и SB850). Как только данный код будет доведен до конца и передан сообществу разработчиков, Coreboot станет продуктом, имеющим поддержку всех встраиваемых процессоров AMD и связанных с ними чипсетов. Coreboot сможет быть использован в качестве замены BIOS для таких платформ, как SuperMicro MBD-H8SCM-F-O (AMD Opteron 4100 + SR56x0/SP5100), SuperMicro H8QGI-G34 (AMD Opteron 6100 + SR56x0/SP5100) и Advansus (Advantech) A785E-I (AMD 785E/SB8xx). Кроме использования Coreboot как системы для обеспечения процесса загрузки и инициализации, AMD намерена расширить функциональность продукта, добавив в него такие функции как средства управления питанием и режим "Boot to Windows" (поддержка работы с Windows 7 Embedded), которые помогут задействовать весь потенциал встраиваемых процессоров AMD APU G-серии. Например, AMD намерена встроить в Coreboot надёжную и эффективную поддержку перехода в ждущий режим (выключение процессора с сохранением его состояния в ОЗУ) и возврата из него.