Разработчики Mozilla представили технологию изолированного выполнения плагинов

Разработчики Mozilla объявили о добавлении в тестовую ветку mozilla-central поддержки технологии полностью изолированного выполнения плагинов, работа которых осуществляется в рамках отдельных процессов и не влияет на стабильность функционирования основного браузера. Данная возможность является первым шагом на пути к переводу Firefox на многопроцессную архитектуру, развиваемую в рамках проекта "Электролиз". Ещё в июне этого года разработчики Mozilla Firefox объявили о начале работ над новым суб-проектом Electrolysis ( "Электролиз"), суть которого заключается в том, чтобы улучшить Mozilla Firefox с помощью использования множества раздельных процессов для отображения веб-страниц. Такой подход обеспечит приложению следующие преимущества: Увеличение стабильности: если плагин или страница пытаются использовать всю память, процессор, или попросту обрушивают веб-браузер, отдельный назначенный на эту страницу процесс может быть изолирован. Cбой в работе отдельной вкладки (таба) не приведет к краху всего браузера; Рост производительности: разделяя работу между несколькими процессами, веб-браузер может задействовать ресурсы современного многопроцессорного компьютера. Пользовательский интерфейс также станет более отзывчивым, т.к. веб-браузеру не надо дожидаться завершения прорисовки или отработки JavaScript на веб-странице. Улучшение безопасности: если операционная система может запускать процесс с более низкими привилегиями, тогда веб-браузер может изолировать страницы от остальных частей ОС, усложняя работу злоумышленников, направленную на взлом компьютера пользователя. Сегодня стало известно, что практически все компоненты проекта "Электролиз" были добавлены в экспериментальную ветку разработки. Для оценки новой возможности необходимо установить специальную тестовую сборку Firefox. На данный момент технология поддерживается только для сборок Mozilla Firefox для платформ Windows и Linux. По умолчанию "Электролиз" выключен. Чтобы задействовать его, нужно открыть страницу about:config, и поменять значение переменной dom.ipc.plugins.enabled на true, а затем перезапустить веб-браузер.