Проект KDE проводит мозговой штурм по поиску новых идей

Разработчики проекта KDE объявили о проведении мероприятия по сбору идей по улучшению KDE. Не каждый пользователь может участвовать в написании кода, так же как не каждый разработчик может трезво оценить ситуацию и придумать что-то новое. Представленная инициатива призвана послужить связующим звеном между разработчиками и пользователями у которых имеется множество идей и задумок, но нет возможности воплотить их в коде. Для координации запросов на реализацию новшеств на сайте сообщества создан специальный форум под названием "Мозговой штурм", на котором представленные идеи доступны для публичного обсуждения и голосования. Каждые несколько месяцев самые популярные идеи будут передаваться разработчикам для непосредственной реализации в коде. Создатели инициативы отдельно напоминают, что принимаются только запросы на реализацию новых возможностей, заявки с сообщениями об ошибках и запросы мелких исправлений нужно направлять через интерфейс Bugzilla.