Вышел медиаплеер Qmmp 0.9.0

Доступен релиз новой ветки аудио-плеера Qmmp 0.9.0. Плеер написан с использованием библиотеки Qt, поддерживает большинство популярных аудио-форматов и оснащён "классическим" интерфейсом, поддерживающим подключение обложек от XMMS, Audacious и Winamp 2.x. В новой версии было добавлено множество улучшений, из которых можно отметить: Автоматическое преобразование последовательности каналов в аудио-потоке; Поддержка тега "исполнитель альбома"; Асинхронная сортировка списка воспроизведения; Возможность смены User Аgent-а в модуле http; Сброс шрифтов и горячих клавиш на значения по умолчанию; Поддержка нескольких столбцов в списке воспроизведения; Сортировка по времени изменения файла и исполнителю альбома; Автоматическое исключение аудио-файлов при загрузке директории с cue-файлом; Возможность переноса файлов в модуле файловых операций; Новая обложка по умолчанию - Glare; Снижено использование процессора при неактивности; В основной архив с исходным текстом перенесён простой интерфейс пользователя (QSUI) с доработками и улучшениями (ранее поставлялся в составе Qmmp Plugin Pack); Обновлены переводы, включая русский и украинский. Одновременно выпущен набор дополнительных модулей Qmmp Plugin Pack 0.9, в состав которого включён модуль XMP, позволяющий проигрывать трекерную музыку с помощью библиотеки libxmp. Версия 0.9, как и предыдущие, поддерживает только библиотеку Qt4, как наиболее стабильную в текущий момент. Для желающих опробовать Qt5 выпущена предварительная версия Qmmp 1.0.0-PREVIEW, поддерживающая Qt версий 5.4 и 5.5.