В KDE Neon реализована поддержка offline-обновлений

Разработчики проекта KDE Neon, в рамках которого формируются Live-сборки с актуальными версиями программ и компонентов KDE, сообщили о начале тестирования в сборках KDE Neon Unstable Edition механизма обновления системы в offline-режиме, предоставляемом системным менеджером systemd. Offline-режим подразумевает установку обновлений не во время работы, а на начальном этапе загрузки системы, на котором обновляемые компоненты не могут привести к конфликтам и проблемам в работе уже запущенных приложений. В качестве примера проблем, которые возникали при установке обновлений на лету, упоминается необходимость перезапуска Firefox, крахи запущенных экземпляров файлового менеджера Dolphin и сбои в работе экрана блокировки системы. При инициировании обновления системы через интерфейс Discover обновления теперь не будут устанавливаться сразу - после загрузки необходимых пакетов будет выведено уведомление о необходимости перезагрузки системы для завершения обновления. При использовании других интерфейсов управления пакетами, таких как pkcon и apt-get, обновления как и раньше будут установлены сразу. Прежнее поведение также сохранится для пакетов в форматах flatpak и snap. Напомним, что проект KDE neon создан Джонатаном Ридделом (Jonathan Riddell), смещённым с поста лидера дистрибутива Kubuntu, с целью предоставления возможности установки свежих версий программ и компонентов KDE. Сборки и связанные с ними репозитории обновляются сразу после выхода релизов KDE, без необходимости ожидания появления новых версий в репозиториях дистрибутивов. В инфраструктуре проекта задействован сервер непрерывной интеграции Jenkins, который периодически сканирует содержимое серверов на предмет появления новых релизов. При выявлении новых компонентов стартует специальный сборочный контейнер на базе Docker, в котором оперативно формируется обновление пакетов.