Погиб автор vkd3d и один из ключевых разработчиков Wine

Компания CodeWeavers, которая спонсирует разработку Wine, сообщила о гибели своего сотрудника - Юзефа Кучи (Józef Kucia), автора проекта vkd3d (реализация Direct3D 12 поверх API Vulkan) и одного из ключевых разработчиков Wine, также принимавшего участие в развитии проектов Mesa и Debian. Юзефом было внесено более 2500 изменений в Wine и реализована большая часть кода, связанного с поддержкой Direct3D. Юзеф увлекался спелеологией и при построении карты одной из малоизученных пещерных систем в Татрах (Большая Cнежная пещера в Польше) оказался с ещё одним участником экспедиции отрезан от остальной группы неожиданно нахлынувшим потоком воды. Несмотря на предпринятую спасательную операцию, Юзеф и его товарищ погибли. Юзефу было 28 лет. Коллеги запомнили его как немногословного, доброго человека.