Выпуск дистрибутива Tails 1.4

Состоялся релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 1.4, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 971 Мб. Дистрибутив Tails (The Amnesic Incognito Live System) основан на пакетной базе Debian и выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor, в качестве опции может использоваться I2P. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается. Новый выпуск примечателен переходом на новый значительный релиз Tor Browser 4.5, в котором появился переключатель уровня безопасности (Security Slider), позволяющий выбрать приемлемый для себя компромисс между защищённостью и функциональностью. При увеличении уровня безопасности производится отключение возможностей, в реализации которых всплывает больше всего уязвимостей. Первый уровень подразумевает отключение opentype в коде отображения шрифтов. Второй уровень - отключение WebAudio и asm.js. Третий уровень - отключение JIT-компилятора, SVG и обработку JavaScript только для HTTPS. Наивысший уровень - отключение внешних шрифтов, JavaScript и всех кодеков за исключением WebM, который останется доступным только после клика. В состав дистрибутива включена утилита Paperkey, позволяющая распечатать на бумаге резервную копию закрытых ключей OpenPGP. Для поддержки различных моделей принтеров в дистрибутив добавлен пакет printer-driver-gutenprint. Tor обновлён до версии 0.2.6.7, а I2P до версии 0.9.19. Удалены консольные почтовые клиенты mutt и msmtp. В качестве поисковой системы по умолчанию задействован метапоисковый сервис Disconnect.