Инициатива по улучшению ста мелочей в Ubuntu 10.10

Разработчики Ubuntu сообщили о старте инициативы "One Hundred Paper Cuts", в рамках которой поставлена задача исправить сто мелких и легко устранимых недоработок, с одной стороны малозаметных, но с другой - мешающих повседневной работе с дистрибутивом и негативно влияющих на удобство работы пользователей. Многие из мелких недостатков долгое время остаются незаметными для разработчиков, так как бывалые пользователи уже свыклись с ними и не добиваются их устранения. С другой стороны подобные проблемы часто бросаются в глаза новичкам, которые к сожалению либо не знают как уведомить разработчиков, либо принимают данные недоработки как должное. Проект One Hundred Paper Cuts предоставляет таким пользователям возможность обратить внимание на вещи, которые кажутся неудобными. Акция проводится третий раз, в период подготовки Ubuntu 9.10 было устранено 75 проблем, в Ubuntu 10.04 их число было увеличено до 103. В прошлые годы большая работа была проделана над оптимизацией мелких элементов дизайна, улучшением системы нотификации, а также интеграцией программ Empathy и Gwibber. Внесённые в рамках акции изменения отразились не только на Ubuntu, но и были переданы в родительские проекты (mainstream). В период подготовки Ubuntu 10.10 основное внимание разработчики рекомендуют обратить на недостатки файлового менеджера Nautilus. Другим важным объектом внимания является программа для управления коллекцией фотографий Shotwell, которая начиная с Ubuntu 10.10 заменит собой основанный на Mono проект F-Spot. Кроме того, рекомендуется проявить фантазию в плане улучшения работы системы по управлению установкой программ Software Center, развивающуюся в последних версиях Ubuntu стремительными темпами. Например, среди подходящих предложений по улучшению отмечается корректировка текстовых описаний к пакетам, которые часто излишне усложнены и непонятны начинающим пользователям. Из примеров, ранее реализованный в рамках инициативы улучшений, можно отметить: Злоупотребление звуковыми уведомлениями при совершении действий; Предложение автоматического сохранения загружаемых файлов в ~/Downloads; Снабжение специальными значками типовых папок (Documents, Music и т.п.); В случае проблем с отмонтированием накопителя система должна сразу показывать из-за какого приложения невозможно отмонтировать; Апплет индикации заряда батареи становится красным уже при 30%, что вводит в замешательство, так как ситуация ещё не критическая; Система проверки орфографии считает ошибочным слово "Ubuntu". В заключение, можно отметить сообщение о реализации в инсталляторе текущей экспериментальной версии Ubuntu возможности установки на дисковые разделы с файловой системой Btrfs