Компания Google открыла исходные тексты платформы Android 4.0

Компания Google сдержала обещание и опубликовала исходные тексты недавно выпущенной платформы Android 4, в которой произведено слияние разделившейся кодовой базы для планшетов (Android 3.x) и смартфонов (Android 2.x). В настоящее время код уже доступен для загрузки через публичный Git-репозиторий проекта. Примечательно, что код открыт раньше, чем ожидалось - ещё до поступления в продажу Galaxy Nexus, первого смартфона на платформе Android 4. Кроме кода последнего выпуска Android 4.0.1 в репозиторий также загружена полная история изменений, включая все наработки, связанные с веткой Android 3.x. Так как ветка Android 3 является немного незавершённой, для неё не создано отдельных тегов в Git, а разработчикам рекомендуется использовать кодовую базу Android 4. Для загрузки кода из Git следует использовать ветку с меткой "android-4.0.1_r1". Для сборки готового образа для телефона Galaxy Nexus подготовлена сборочная опция "full_maguro". Поддержку сборки для остальных устройств обещают добавить позднее. Напомним, что ранее компания Google приняла решение не открывать код прошлой ветки Android 3.x, так как этот выпуск позиционировался только для планшетов и включал ряд несовместимых с веткой для смартфонов программных интерфейсов, что при необдуманном использовании производителями могло привести к неконтролируемой фрагментации платформы и переноса на смартфоны технологий, виджетов и элементов интерфейса, неадаптированных для низких экранных разрешений. Гонка производителей за необдуманный вывод новинок на рынок могла привести к появлению смартфонов, изначально построенных на технологиях для планшетов, несовместимых с единой платформой Android и имеющих серьёзные недоработки в организации пользовательского интерфейса. В Android 4 интерфейсы для смартфонов и планшетов были унифицированы, а все вопросы, вызывающие опасения, решены. Подробный обзор новшеств Android 4 был опубликован в прошлом анонсе, из наиболее интересных улучшений можно выделить: переработанный внешний вид; новый интерфейс управления задачами с поддержкой принудительного завершения приложений; переработанная область уведомлений; программный интерфейс для распознавания лиц; Android Beam для быстрого обмена сообщениями по NFC; режим Wi-Fi Direct для связи двух устройств; наглядная система контроля расхода трафика; значительно переработанное приложение для работы с камерой; расширение возможностей и производительности web-браузера; унифицированный набор инструментов для формирования интерфейса пользователя телефонов, планшетов и других устройств, единый набор компонентов интерфейса и стилей. Дополнение: разработчики независимой сборки Cyanogenmod сообщили, что релиз на базе Android 4 будет выпущен не раньше, чем через два месяца. Кроме выпуска Cyanogenmod 9 (Cyanogenmod 8 будет пропущен, так как нет смысла делать сборку на основе Android 3.x), также планируется выпустить обновление Cyanogenmod 7.2, основанное на Android 2.3.