В MESA-драйвере RadeonSI реализована поддержка тайлинга и сжатых текстур

Как известно, новые GPU от AMD HD7700 и более старшие семейства используют новую архитектуру GCN, поэтому в открытом графическом стеке для них применяется отдельный драйвер - RadeonSI, хоть и основанный на старой ветке R600g, но развиваемый независимо от драйвера R600g из-за значительных отличий в архитектуре GPU на основе GCN от более старых GPU на основе архитектур VLIW4 и VLIW5, поддерживаемых драйвером R600g. В данный момент драйвер R600g для более старых GPU на основе VLIW4/5 заметно обгоняет RadeonSI по полноте реализованных возможностей и отсутствию проблем. Тем не менее, в последнее время наметилась тенденция к улучшению ситуации с драйвером RadeonSI. В данном случае в драйвер RadeonSI была добавлена поддержка тайлинга (Tiling, процесс обработки изображения по частям с последующей раздельной обработкой фрагментов) и поддержка работы со сжатыми текстурами.