Выпуск GNOME 3.8, обзор нововведений

После шести месяцев разработки официально представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.8. В подготовке новой версии приняло участие 960 разработчиков, по сравнению с прошлым выпуском внесено 35936 изменений. Для быстрого ознакомления с возможностями нового выпуска в ближайшее время подготовлен специальный демонстрационный Live-дистрибутив на основе openSUSE. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить исключение компонентов fallback-режима, вместо которого теперь предлагается специальный набор дополнений к GNOME Shell; переработанный Центр управления настройками, в том числе новые панели для управления параметрами приватности и настройками совместного доступа; переход на использование X-расширения XInput2; изменение оформления поиска в обзорном режиме и добавление вкладки с наиболее часто используемыми приложениями; обеспечена интеграция с OwnCloud; реализована система фильтрации уведомлений; добавлены новые приложения для ведения заметок, работы с фотографиями и просмотра прогноза погоды. Подробнее об улучшениях: Из состава удалены компоненты для поддержки fallback-режима, обеспечивающем возможность работы на системах не поддерживающих OpenGL и позволяющем скомпоновать рабочее окружение в стиле GNOME 2.x. Поддержка классической организации рабочего стола в GNOME 3.8 обеспечена через поставку набора дополнений к GNOME Shell. При таком подходе удалось избавиться от фрагментации кодовой базы, связанной с необходимостью поддержки отдельной подсистемы, отвечающей за работу fallback-режима, во многом дублирующей функциональность других подсистем и продолжающей использовать устаревшие и уже практически не поддерживаемые компоненты, такие как оконный менеджер Metacity, панель gnome-panel, демон нотификации и старые апплеты. Благодаря переходу на единую кодовую базу для классического и стандартного режимов GNOME 3 удалось упростить сопровождение проекта и задействовать в классическом режиме новые возможности GNOME 3, например, интегрировать поддержку IBus. Все связанные с классическим режимом дополнения выделены в новый модуль gnome-shell-extensions. В менеджер входа в систему (GDM) добавлена возможность выбора пользовательского сеанса с классическим десктопом, при котором автоматически применяется ряд специфичных настроек и активируются дополнения GNOME Shell с реализацией панели задач, базового меню, кнопок раскрытия и сворачивания окон и альтернативного метода переключения окон по Alt+Tab. При выборе классического десктопа, для более явного отделения оформления от GNOME 3, задействован серый стиль GNOME 2, который позволяет пользователю сразу понять в каком режиме он находится. В Центр управления и демон конфигурации добавлена поддержка новых панелей и обновлена реализация доступных ранее. Кроме бросающихся в глаза изменений, в процессе подготовки центра настройки проведена большая работа "под капотом": Подготовлен набор тестов для проверки работоспособности и выявления регрессивных изменений в различных модулях, от udisks и upowerl до glib и gnome-settings-daemon; Панели Центра управления теперь встраиваются в приложение control-center, а не реализуются в виде загружаемых модулей. Все .ui-файлы и прочие данные загружаются в форме ресурсов. В результате, удалось заметно сократить время запуска Центра управления; Улучшение поддержки стандартов. Для gnome-settings-daemon разработан небольшой плагин с реализацией org.freedesktop.ScreenSaver D-Bus API. Поддержка данного API позволит разработчикам медиплееров и прочих приложений упростить блокирование активации хранителя экрана. Возможность регулирования вывода уведомлений от отдельных приложений. Реализованный интерфейс позволяет как быстро отключить генерацию всех уведомлений для определённого приложения, так и осуществить тонкую настройку и отфильтровать только определённые типы раздражающих уведомлений. Например, для каждого приложения можно отключить звуковые уведомления, всплывающие баннеры, уведомления во время блокировки экрана, запретить вывод детализированной информации и т.п. Изменено оформление области сообщений, которая теперь выводится в самом низу экрана после перемещения указателя за нижний край экрана. При принятии решения о выводе блока уведомлений оценивается сила с которой указатель прижимается к нижнему краю экрана, чтобы исключить случайные перемещения мыши. Для открытия и закрытия области уведомлений также можно использовать клавиатурную комбинацию Super+M. Для перемещения фокуса на текущее уведомление можно нажать Super+N. Добавлена новая панель для управления настройками обеспечения приватности, на которой собраны параметры, так или иначе связанные с персональными данными. Например, отображение имени, пользователя, контроль за накоплением истории действий, очистка временных файлов. В том числе в данную панель перенесены настройки активации хранителя экрана, так как незаблокированный в момент ухода пользователя с рабочего места экран может привести к получению доступа к информации посторонних. Добавлена новая панель для управления настройками совместного доступа, позволяющей управлять возможностями, касающимися не только локальной системы. Например, в панели представлены настройки для связывания с Bluetooth-устройствами (bluetoothgnome-bluetooth), открытием доступа к файлам и экрану (gnome-user-share), обеспечением удалённого доступа к рабочему столу (vino), активацией DLNA-сервера (rygel) и даже включением SSH-сервера. Новая панель управления средствами поиска, позволяющая разрешить/запретить или изменить порядок вывода различных типов контента и результатов выполнения внешних поисковых провайдеров при выполнении поискового запроса в обзорном режиме GNOME Shell. Например, можно указать вывод документов и контактов в первую очередь. Настройки активации хранителя экрана перенесены в панель управления персональными данными, что привело к тому, что в панели управления экраном остались только настройки, влияющие на потребление энергии. В связи с этим панель была переименована в Энергопотребление. В панели доступны такие настройки, как выбор уровня яркости экрана, отключение экрана при неактивности, выключение WiFi, управление спящим и ждущим режимами. Добавлен новый интерфейс для начальной настройки свежеустановленной системы. Интерфейс упрощает создание самодостаточных дистрибутивов на базе GNOME, беря на себя выполнение действий, обычно выполняемых инсталляторами. Например, интерфейс обеспечит начальную настройку сетевого соединения, создание пользовательского аккаунта, установку часового пояса и привязку к online-сервисам. Осуществлён переход на использование расширения XInput2, позволяющего динамически менять параметры устройств на лету и задействовать на одном экране несколько независимых указателей, каждый из которых привязан к отдельному устройству ввода. Переход на XInput2 в будущем позволил обеспечить полную поддержку мультитач и управления жестами. Используя возможность определения барьеров для указателя, которая появилась в релизе X-сервера 1.14, переход на XInput2 дал возможность обеспечить вызов области сообщений через скользящее касание от края сенсорного экрана, без перемещения курсора в угол. Изменено оформление вывода результатов поиска в обзорном режиме. Для выполнения специфичного поиска добавлена возможность подключения сторонних поисковых обработчиков (провайдеров поиска). Над результатами теперь выводятся пиктограммы приложений для обработки встретившихся при поиске типов контента, нажав на которые можно выполнить быструю фильтрацию результатов. Порядок вывода результатов в общем списке и задействованные при поиске провайдеры определяются настройками в панели управления средствами поиска. В обзорный режим добавлена вкладка, на которой отображаются только часто используемые приложения, что позволяет быстро найти популярные программы, без необходимости перебора общего списка. Полный список приложений доступен через вкладку All, в которой дополнительно использовано тематическое разбиение приложений по группам. Оптимизирован алгоритм расположения эскизов окон в обзорном режиме, повышена узнаваемость текущего окна. Размер эскизов теперь отражает реальный размером окон, эскизы стали более узнаваемы. При удержании клавиши Ctrl обзорный режим остаётся открыт даже в процессе запуска приложений. Упрощено переключение между несколькими раскладками клавиатуры и обеспечено наглядное отображение процесса выбора раскладки. Новое приложение для ведения заметок (Notes, ранее Bijiben), полностью адаптированное под новый стиль и методы работы GNOME 3, а также тесно интегрированное с рабочим окружением и поддерживающее наглядное выделение разными цветами групп заметок. Новое приложение для работы с фотографиями (Photos), предоставляющее средства для поиска и навигации по фотографиям в локальных и облачных хранилищах, позволяющее организовывать совместный доступ к фотографиям. Приложение для просмотра прогноза погоды. Доведено до полноценного вида новое базовое приложение Clocks с реализацией продвинутых часов, поддерживающих работу в роли будильника, таймера, секундомера и программы для наглядной оценки времени в различных частях света; Браузер Epiphany переведён на движок WebKit2 с использованием модели разделения обработчиков контента и интерфейса по разным процессам. Добавлено расширение для блокирование рекламы, которое отключено по умолчанию. На панель инструментов добавлена кнопка для создания новой вкладки. Реализована новая система подключения плагинов, позволяющая использовать Adobe Flash. Добавлен режим приватного просмотра. Добавлена возможность восстановления случайно закрытой вкладки. В приложении для просмотра документов (Documents) реализована новая система навигации по документу (прокрутки страниц) со встроенной областью предварительного просмотра эскизов страниц. Реализован режим двухстраничного отображения документов. Новые диалоги для работы с закладками и оглавлением. Добавлены средства для интеграции с Google Docs и Google Drive, например, можно просматривать PDF-файлы, сохранённые в Google Drive, редактировать документы Google Docs прямо из интерфейса GNOME Documents, обмениваться документами через Google Docs; В адресной книге переработано оформление вывода контактов, реализован новый режим редактирования, добавлены средства для выбора группы контактов для удаления или связывания, обеспечен общий вывод всех контактов из разных online-источников. Интеграция с внешними хранилищами на базе ownCloud. После подключения GNOME к аккаунту ownCloud, содержимое внешнего хранилища становится доступно из всех приложений GNOME, которые могут бесшовно работать с размещёнными в ownCloud файлами, календарём и адресной книгой. В программу для управления дисками (Disks) добавлена поддержка создания и изменения параметров RAID-разделов, средства управления питанием дисков и возможность выполнения действий сразу с несколькими дисками; В файловом менеджере добавлен новый режим древовидного просмотра файлов и директорий. В боковую панель добавлена кнопка для подключения к серверу (Connect to Server). Обеспечен инкрементальный режим загрузки результатов поиска, позволяющий начать работать с результатами ещё до окончания поиска. Переход на использование сетевого конфигуратора NetworkManager 0.9.8, в котором реализована возможность настройки работы в виде точки доступа к беспроводной сети (Hotspot), поддержка 4G LTE, автоматическая активация VPN для определённых типов соединений; Расширены возможности программы Boxes, которая сочетает средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах. Добавлена поддержка автоматического проброса USB-устройств в виртуальные окружения. Добавлена поддержка смарткарт. Улучшены средства установки Windows XP и Windows 7 в гостевых системах. Обеспечена поддержка подсоединения к виртуальным машинам, запущенным с использованием oVirt. Возможность приостановки разом нескольких виртуальных машин. В систему управления online-аккаунтами добавлена поддержка OwnCloud и Flickr, настройка почтовых аккаунтов (IMAP и SMTP), а также возможность соединения с сервисами Google с использованием OAuth 2.0. Действие горячих клавиш обеспечено вне зависимости от активного режима GNOME Shell, что позволяет, например, инициировать создание скриншота находясь в обзорном режиме; В поисковый индексатор Tracker добавлена поддержка Full Text Search (FTS) v4 и возможность индексации содержимого файлов XPS и DVI. Увеличена производительность и качество редеринга анимационных эффектов за счёт улучшенной координации взаимодействия между компонентами, отвечающими за вывод анимированной графики. Например, более сглажено производится изменение размера окон и визуальные преобразования.