Релиз платформы для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy 0.4 с поддержкой аудио и видеовызовов

Представлен четвёртый релиз набора приложений для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy, основанных на одноимённом коммуникационном фреймворке, обеспечивающем поддержку таких протоколов, как Jabber/XMPP/Google Talk/Jingle, SIP, MSN, Yahoo/AIM и IRC. KDE Telepathy разработан в рамках проекта RTCC (Real-time Communication and Collaboration), в рамках которого переосмыслен подход к реализации мгновенного обмена сообщениями в KDE. Система отличается не только возможностью работы с IM-службами через отдельное приложение, но и интеграцией поддержки таких служб непосредственно на рабочий стол и в различные приложения KDE. Основная идея проекта в реализации базовых функции обмена сообщениями на уровне ядра десктоп-окружения KDE, что позволяет упростить организацию обращения к подобным функциям из различных приложений KDE, а не только из специализированного IM-клиента. Ключевым нововведением, представленным в Telepathy 0.4, является поддержка совершения аудио и видеовызовов непосредственно с рабочего стола. Также добавлена возможность просмотра логов с историей общения в чате. Остальные изменения как правило связаны с работой по повышению стабильности и производительности внутренних компонентов. В следующем выпуске ожидается реализации системы импорта логов из приложения Kopete. Одновременно представлен поставляемый в составе релиза Telepathy 0.4 ознакомительный выпуск компонентов для интеграции с рабочим столом Plasma. В настоящее время для тестирования доступны три компонента: Плазмоид Chat для общения без переключения окон (размещается в панели и всплывает при поступлении новых сообщений). Плазмоид Contact List, показывающий присутствие собеседников в online и позволяющий начать чат с ними. Интерфейс к KRunner, позволяющий упростить поиск контактов и начать чат.