Доступен Pgfe 2, клиентский C++ API к PostgreSQL

Опубликован первый стабильный выпуск Pgfe 2 (PostGres FrontEnd), продвинутого и многофункционального драйвера (клиентский API) для PostgreSQL, написанного на языке C++ и упрощающего работу с PostgreSQL в проектах на C++. Код проекта распространяется под лицензией Apache 2.0. Для сборки требуется компилятор с поддержкой стандарта C++17. Основные возможности: Соединение в блокирующем и неблокирующем режимах. Обработка заранее подготовленных выражений (prepared statement) с позиционными и именованными параметрами. Расширенная обработка ошибок с использованием исключений и кодов ошибок SQLSTATE. Поддержка вызова функций и процедур. Поддержка динамического построения SQL-запросов. Возможность преобразование расширяемых типов данных на этапе передачи между клиентом и сервером (например, преобразования между массивами PostgreSQL и контейнерами STL). Поддержка режима конвейерной передачи запросов (pipeline), позволяющего значительно ускорить выполнение большого числа мелких операций записи (INSERT/UPDATE/DELETE) за счёт отправки следующего запроса не дожидаясь результата предыдущего. Поддержка Large Objects для потокового доступа к крупным наборам данных. Поддержка операции COPY для копирования данных между файлом с СУБД. Возможность отделения SQL-запросов от кода C++ на стороне клиента. Предоставление простого и надёжного пула соединений, пригодного для использования в многопоточных приложениях.