Выпущена KDE редакция дистрибутива Linux Mint 8.0

Вслед за базовой GNOME-сборкой вышла KDE-редакция дистрибутива Linux Mint 8.0. Дистрибутив основан на Kubuntu 9.10 и включает в себя Linux ядро 2.6.31, Xorg 7.4, KDE 4.3.4 и Amarok 2.2.1. Заявлено о возможности работы Linux Mint 8 KDE на машинах с 256 Мб ОЗУ, но для комфортной работы необходимо как минимум 512 Мб оперативной памяти. Особенности выпуска Linux Mint 8 KDE: В базовую поставку включены следующие дополнительные приложения: Minitube (просмотр видео с YouTube), Tucan (автоматизация загрузки и выгрузки файлов с популярных web-сервисов для обмена файлами), Songbird (музыкальный проигрыватель), KDE partition manager, Guarddog (конфигуратор пакетного фильтра); В интерфейсе для управления установкой программного обеспечения появилась возможность одновременного выбора нескольких элементов для установки или удаления, теперь примерно как в Synaptic можно вначале выбрать то что нужно, а потом нажать кнопку "Применить" и разом выполнить все операции по установке или удалению. Кроме того, проведена работа по улучшению интерфейса пользователя, при просмотре свойств приложения в левом нижнем углу теперь отображается скриншот. Для получении информации о наличии обновлений больше не нужно инициировать запрос состояния вручную, менеджер обновлений сам проинформирует пользователя о доступности обновлений; В менеджере обновлений появилась возможность определения списка установленных пакетов для которых не будет осуществляться загрузка обновлений. Добавлена возможность тонкой настройки внешнего вида, можно выбрать какие столбцы показывать в списке, а какие нет. Более информативно выводятся сообщения об ошибках. Через меню "Software Sources" появилась возможность поиска ближайшего зеркала и изменения настроек, связанных с репозиториями пакетов; Проведена работа по упрощению зависимостей между пакетами и приведения разрабатываемых в рамках дистрибутива утилит к более модульному виду. Как результат появилась возможность установки специфичных для Linux Mint программ в Ubuntu Linux без каких-либо дополнительных настроек; Из базовых пакетов с утилитами, разрабатываемых в рамках дистрибутива, удалены элементы указывающие на бренд Linux Mint, что позволяет упростить интеграцию данных утилит в другие дистрибутивы и делает их вид более каноническим. В LiveCD добавлена поддержка режима автоматизированной установки для OEM производителей; Общие особенности дистрибутива Linux Mint: Дополнительные средства конфигурации и модули: mintConfig - интерфейс для настройки системы (центр управления конфигурацией); mintBackup - средство для выполнения резервного копирования; mintMenu - новая реализация системы меню; mintDesktop - интерфейс для настройки параметров десктопа GNOME; mintAssistant - "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей, в стиле вопрос-ответ; mintUpdate - интерфейс для проведения обновлений; mintNanny - интерфейс для составления родителями черного списка, запрещенных для просмотра детьми ресурсов. "Software Manager" - интерфейс для управления пакетами, позволяющий работать с web-порталом Mint Software Portal не имея выхода в интернет (через периодическую синхронизацию XML БД). Поддерживается возможность просмотра скриншотов программы, перед ее установкой. Имеется web-интерфейс для установки новых пакетов через один клик в браузере; Для платформы Windows подготовлен специализированный инсталлятор mint4win, позволяющий установить Linux Mint не покидая Windows (из-за несовместимости с grub2 установщик mint4win не вошел в состав Linux Mint 8). В дистрибутиве присутствуют дополнительные средства для интеграции с Windows: Dual-boot, NTFS read/write, упрощённый механизм обмена файлами по сети, приложение упрощающие миграцию; По умолчанию задействовано использование 3D эффектов на десктопе; Стандартная сборка дистрибутива содержит полный комплект мультимедиа кодеков и такие проприетарные программы, как Java, RAR, Real Player, Flash, а также проприетарные драйверы для видеокарт, win-модемов и wifi-карт. В системном меню интегрирована возможность "Suggestions" для быстрой фильтрации нужных элементов меню и формирования на лету предложения по установке соответствующих запросу пакетов. Для упрощения установки дополнительных приложений имеется раздел "Featured applications" с подборкой наиболее популярных и востребованных программ.