Представлены результаты автоматизированной проверки кода ReactOS

Опубликованы результаты статического анализа кода проекта ReactOS, в рамках которого развивается операционная система с открытым исходным кодом, нацеленная на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003). В результате проверки кода в проприетарном анализаторе PVS-Studio было выявлено 4887 предупреждений. В статье на примерах рассмотрены типичные ошибки, которые были выявлены в ReactOS, такие как опечатки при присвоении значений и определения условных операторов, разыменовывание нулевого указателя, некорректное использование макросов, заведомо ложные/истинные условия, ошибки задания формата, выход за границы массива и т.п.