Релиз GNOME 3.12, обзор новшеств

После шести месяцев разработки официально представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.12. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить новый интерфейс для поиска и установки приложений, значительное улучшение текстового редактора gedit, web-браузера и программы для просмотра видео, адаптация интерфейса для экранов с высоким разрешением, увеличение скорости запуска и оптимизация потребления ресурсов, поддержка концепции папок приложений для удобной группировки программ. Основные изменения: Поддержка работы GNOME поверх Wayland пока не доведена до полнофункционального состояния и по-прежнему поставляется в качестве экспериментальной функции. По сравнению с прошлым выпуском обеспечена поддержка обработки ввода через libinput, добавлены средства для обеспечения входа и управления сеансами пользователя c использованием logind, улучшена совместимость со старыми X11-приложениями, обеспечена базовая поддержка работы GNOME Shell в качестве не зависящего от Weston композитного сервера, добавлены средства настройки экрана, управление цветностью, вывод уведомлений и привязка действий к "горячим" областям экрана. Для запуска пользовательского сеанса на базе Wayland следует использовать команду "gnome-session --session=gnome-wayland", для запуска отдельных приложений с использованием Wayland перед запуском следует установить переменную окружения "GDK_BACKEND=wayland"; Развитие приложения GNOME Software, предоставляющего единый интерфейс для выполнения операций, связанных с управлением установкой приложений. Новый интерфейс позволяет находить нужные сторонние приложения, устанавливать или удалять программы, следить за появлением обновлений. Наиболее востребованные приложения представлены в специальной отдельной секции рекомендованных программ. Кроме программ предоставлена возможность установки шрифтов, методов ввода, кодеков. В новом выпуске добавлена система рейтинга для оценки качества приложений, возможность отображения скриншотов и связанных с приложением метаданных, увеличена скорость поиска и установки программ, обеспечена поддержка установки уже загруженных пакетов, а также выбора и подключения внешних репозиториев. Доработан процесс проверки наличия обновлений и их установки. Добавлена возможность выключения компьютера после установки обновлений и режим установки обновлений в процессе выключения. GNOME Software также наглядно информирует пользователя о времени последней проверки наличия обновлений и позволяет инициировать вручную внеочередную проверку; Представлена новая реализация программы GNOME Video для просмотра видео и навигации по коллекции видеоматериалов. В качестве основы нового приложения выступает Totem, который был переведён на технологии GNOME 3. Программа Totem сохранила большинство своих базовых возможностей, но подверглась кардинальному переосмыслению интерфейса, который приведён к единому стилю приложений по обработке контента из состава GNOME 3. Новый интерфейс оптимизирован для доступа к контенту из различных источников, в том числе с web-сервисов. Вместо списка названий имеющихся видеоматериалов пользователю предлагается режим отображения обложек или эскизов, позволяющий более наглядно выбрать искомый материал. Подвергся переработке и интерфейс воспроизведения, в котором представлены кнопки для вызова специфичных для видео элементов меню и настроек. Более качественно оформлены всплывающие окна. Управление оптимизировано для использования с сенсорных экранов: движение мыши приводит к отображению экранного меню на небольшой отрезок времени, но после касания к экрану элементы управления остаются видимыми до следующего касания. Интеграция с web-сервисами доставки и размещения видео осуществляется через подключение плагинов и использование фреймворка Grilo. Из поддерживаемых online-сервисов отмечены Rai.tv, The Guardian Videos, Blip.tv и Apple Movie Trailers. Через интеграцию с сервисом Pocket обеспечена возможность сохранить видео для просмотра позднее. Через Grilo-плагины обеспечена поддержка YouTube, Jamendo, Flickr, Vimeo, UPnP/DLNA и загрузки обложек с Last.FM. Переработан интерфейс текстового редактора Gedit. Новый Gedit отличается сохранением всех ранее доступных возможностей, для доступа к которым теперь предлагается более компактный интерфейс, максимально выделяющий экранное пространство для контента. Для повышения эффективности работы в новом интерфейсе вместо меню, боковой панели и диалогов активно используются вкладки и однокнопочные всплывающие меню (popover). Доступна возможность восстановления последней закрытой вкладки через комбинацию Ctrl+Shift+T; Возможность группировки программ через создание собственных папок приложений. Пользователь теперь может на своё усмотрение распределить используемые программы по собственным папкам, помимо ранее доступного автоматического распределения программ на тематические категории; Улучшена поддержка работы на экранах с высоким разрешением, для оптимального отображения на которых адаптированы все ключевые элементы рабочего стола, включая обзорный режим, панель инструментов и системные диалоги; Улучшена интеграция с облачными сервисами. Добавлена поддержка вывода на печать при помощи службы Google Cloud Print и возможность сохранения документов в Google Drive. В программе для работы с фотографиями обеспечена интеграция с Facebook, что позволяет просматривать через интерфейс Photos фотографии, размещённые в данной социальной сети. Обои для рабочего стола теперь могут быть выбраны из привязанного аккаунта во Flickr; Реализован новый тип всплывающих меню - Popovers, скрываемых за компактной кнопкой, что позволяет разгрузить и упростить интерфейс; Изменено оформление вкладок, дизайн которых оптимизирован для лучшей сочетаемости с разным контекстом использования, например, при встраивании в виджеты и использовании разных фоновых цветов. Вкладки также не занимают лишнего экранного пространства и наглядно показывают возможность перемещения; Переработано оформление интерфейса начальной настройки системы, открываемый при первом запуске после установки. При создании нового оформления учтены рекомендации по увеличению юзабилити от компании Intel. В итоге удалось упростить прохождение всех шагов настройки и сделать их более понятными пользователям. В отдельные шаги разделены такие операции, как выбор языка и региона, определение часового пояса, установка аватара для аккаунта; Добавлен новый интерфейс для настройки параметров Bluetooth и управления сопряжением со внешними устройствами. Новый интерфейс автоматически определяет и отображает доступные устройства, без необходимости перехода в режим сканирования или добавления новых устройств. Пользователю достаточно лишь кликнуть на нужное устройство в списке; Расширены возможности приложения GNOME Maps, основанного на новом фреймворке для определения текущего местоположения, учитывающего данные различных источников, в том числе GPS, точки доступа WiFi и параметров интернет-соединения. В системное статусное меню добавлен пункт для управления включением сервиса определения текущего местоположения. Приложения, использующие данные о местоположении, выделяются при помощи специальной иконки-индикатора в верхней панели. Для определения местоположения по параметрам Wi-Fi задействован сервис Mozilla Location Service; Обновлён штатный web-браузер GNOME (Epiphany), который переведён на многопроцессную модель обработки контента, подразумевающую обработку разных вкладок в отдельных процессах-обработчиках. Внесены многочисленные изменение в интерфейс, реализовано новое оформление адресной строки, представлен новый стиль анонимного режима, улучшено поведение менеджера загрузок, обновлена страница частопосещаемых сайтов, изменены диалоги управления cookie и паролями. Сокращено время запуска браузера и увеличена скорость загрузки страниц; В программу GNOME Photos добавлена поддержка поиска фотографий из обзорного режима. Обеспечена возможность работы с фотографиями, размещёнными в Facebook. Улучшены средства для создания скриншотов, которые теперь автоматически добавляются в отдельный альбом. Увеличена производительности загрузки фотографий в больших коллекциях; В эмулятор терминала добавлен режим автоматического переноса невместившегося хвоста строки, реализована новая тёмная тема оформления, в настройки добавлена палитра Solarized, в обзорном режиме обеспечена возможность поиска команд, отображённых в открытых терминалах; Новое экспериментальное приложение Polari с реализацией IRC-клиента для GNOME 3; Новое экспериментальное приложение GNOME Logs для просмотра логов Systemd journal; Новое экспериментальное приложение Gnome Sound Recorder для записи звука в GNOME; В программе для ведения заметок Notes обеспечена возможность открытия заметки в новом окне и перемещения заметки в корзину вместо физического удаления; В программе для проигрывания музыки добавлена возможность создания плейлистов; В область системного статусного меню добавлено отображение состояния подключения проводной сети; Обеспечен вывод диалогов в обзорном режиме (Activities Overview); Внесены многочисленные улучшения в тему оформления, пиктограммы и анимационные элементы, модернизирован стиль диалогов и вкладок; Реализованы оптимизации, направленные на сокращение времени запуска и уменьшение потребления памяти; Работа горячих клавиш теперь не зависит от текущей раскладки клавиатуры; Улучшена совместимость с FreeBSD, устранено более 150 ошибок, проявляющихся в данной ОС. Обеспечены регулярные тестовые сборки на FreeBSD.