В Gnome 3, возможно, будет новый дизайн системных пиктограмм

Разработчики Gnome 3 собираются использовать монохромный дизайн иконок области системных уведомлений: Также, было решено поменять порядок отображения иконок с тем, чтобы улучшить удобство работы. Согласно новым идеям, иконки будут отображаться в следующем неизменном порядке: Переходные или опциональные индикаторы; Доступность (Accessibility); Язык ввода; Громкость звука; Bluetooth; Индикатор сети; Состояние подключения к электросети или состояние батареи. Также, все вышеперечисленные иконки будут перерисованы, чтобы иметь одинаковый с Gnome 3 дизайн. Индикатор доступности приложений (Accessibility) будет выглядеть следующим образом: Индикатор Bluetooth будет показывать больше информации: