Андалусия планирует полный перевод всех гос. учреждений на СПО

Правительство испанского автономного региона Андалусия планирует перевод всех компьютеров в государственных учреждениях на свободное десктоп-окружение, основанное на Linux дистрибутиве GUA (Guadalinux), построенном на пакетной базе Ubuntu. В настоящий момент подходит к завершению первая стадия проекта - формирование требований к продукту. На следующем этапе начнется внедрение типовых свободных приложений в окружении текущих проприетарных систем. На третьем этапе будет произведена замена операционной системы. Несколько лет назад в Андалусии уже начался перевод на Linux образовательных учреждений, в итоге в настоящее время дистрибутив Guadalinux внедрен уже на более чем 300 тыс. школьных десктопах и 180 тыс. ноутбуках.