Выпуск Nuitka 0.5.17, компилятора для языка Python

Представлен новый выпуск проекта Nuitka, в рамках которого развивается компилятор, позволяющий транслировать скрипт на языке Python в представление на C++, которое затем можно скомпилировать в исполняемый файл, использующий libpython для обеспечения максимальной совместимости с CPython (используются штатные средства CPython для управления объектами). Обеспечена полная совместимость с актуальными выпусками Python 2.x и 3.x. По сравнению с CPython скомпилированные скрипты демонстрируют в тестах pystone повышение производительности на 258%. Код проекта распространяется под лицензией Apache. Ключевыми улучшениями новой версии является обеспечение полной поддержки Python 3.5 и сопрограмм, добавление новых оптимизаций, а также улучшение реализации генераторов.