Анонсирована инициатива по созданию открытого GSM-стека для телефонов

Харальд Вэльте (Harald Welte) анонсировал проект OsmocomBB, нацеленный на создание свободной прошивки для GSM-устройств, выступающей в роли альтернативы существующим проприетарным GSM-стекам. В рамках проекта ведется работа по подготовке набора драйверов для аналоговых и цифровых GSM-плат и созданию свободного стека протоколов для GSM-телефонов. В настоящий момент все решения для GSM сетей имеют закрытый характер, телефоны подключенные к GSM-сети круглосуточно представляют по своей сути черный ящик. Создатели OsmocomBB намерены переломить сложившееся положение и дать возможность пользователям полностью контролировать процесс передачи данных и решать какие данные следует передавать в сеть, а какие нет. После завершения работы, пользователи совместимых с OsmocomBB телефонов смогут установить на свои аппараты полностью открытую прошивку, позволяющую осуществлять и принимать звонки, отправлять SMS сообщения и выполнять другие типичные для GSM-телефонов операции. В настоящий момент разработчики проекта проводят свои эксперименты с телефонами на базе GSM-чипов Texas Instruments Calypso/Iota/Rita, первый прототип свободной прошивки создается для телефонов Motorola C115-С155. На текущей стадии развития в OsmocomBB полностью поддерживается аппаратное обеспечение нескольких GSM-платформ, реализован код для сканирования спектра сигнала в GSM каналах, подключения к каналу, выполнения операций AFC (Automatic Frequency Control), декодирования данных канала синхронизации SCH для получения BSIC и GSM фреймов, декодирования BCCH (Широковещательный Управляющий Канал, который используется базовой станцией GSM для распространения своей идентификационной информации и конфигурации).