Релиз дистрибутива Sabayon Linux 15.06

Представлен релиз дистрибутива Sabayon Linux 15.06, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. Sabayon использует модифицированную rolling-модель подготовки обновлений, которая делает выпуск обновлений более предсказуемым и менее болезненным. Дистрибутив доступен в сборках с KDE 5 (2.2 Гб), GNOME 3.16 (1.6 Гб) и Xfce 4.12 (1.4 Гб). Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7, x86 и x86-64. Для x86 и x86-64 в репозитории насчитывается около 14000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Rigo" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Для инициализации и управления службами применяется systemd. В новом выпуске представлены свежие версии пакетов, включая ядро Linux 4.0, gcc 4.9.2, systemd 216, libav 11.3, Kodi 14.2 (XBMC). Добавлена поддержка кодека x265 и технологии primus для систем с гибридной графикой. Помимо работы в режиме медиа-центра на базе Kodi реализована возможность запуска Steam в режиме Big Picture, для превращения подключенного к телевизору компьютера в игровую консоль. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софт-модемов.