Разработчики Netatalk возобновили публикацию исходных текстов и выпустили релиз 2.2.0

Команда разработчиков проекта Netatalk прекратила начатую месяц назад акцию протеста и возобновила публикацию полных исходных текстов своих разработок. Релиз Netatalk 2.2.0 доступен для свободного доступа, все внесенные в новую версию улучшения по прежнему доступны в рамках лицензии GPLv2. В рамках проекта Netatalk для Linux развивается свободный стек с реализацией сетевых протоколов AppleTalk и Apple Filing Protocol (AFP), позволяющих обеспечить обмен файлами и организовать доступ к принтерам на компьютерах Apple. Пакет может функционировать в роли файлового сервера AppleShare, работающего по протоколу AFP, маршрутизатора AppleTalk, сервера печати (печать с компьютеров Apple на принтерах, подключенных к Unix-системам) и клиента для вывода на печать с использованием протокола Printer Access Protocol (PAP). Дополнительно в рамках проекта развивается набор утилит для преобразования файлов в форматах, специфичных для платформ Apple, например, BinHex, AppleSingle и MacBinary, в вид, пригодный для чтения на Unix-системах. Реализация Netatalk используется многими производителями сетевых устройств хранения данных (NAS) для обеспечения интеграции своих продуктов с Mac OS X. Но большинство таких производителей без какой-либо отдачи пользовались результатом труда разработчиков Netatalk, ничего не давая взамен. Подобная практика вынудила разработчиков заявить, что если ситуация не изменится, будущие версии продукта будут поставляться только на платной основе. После этого релиз Netatalk 2.2.0 начал распространяться только по платной подписке, код был доступен только для ранних бета-версий и для выпущенного год назад прошлого релиза. Спустя месяц, после того как удалось наладить финансирование проекта, исходные тексты Netatalk 2.2.0 стали доступны сообществу. Кроме ранее помогавшей проекту компании Netgear, финансовую помощь проекту согласились предоставить компании Data Robotics, Western Digital и QNAP. Ключевые улучшения Netatalk 2.2: Поддержка протокола AFP 3.3, который необходим для организации взаимодействия с Mac OS X "Lion" и для использования функциональности Apple TimeMachine; Нормализовано выполнение операций отсоединения от сети и пересоединения, что было важно для обеспечения нормального работы TimeMachine поверх хранилищ на базе Netatalk; Поддержка быстрого поиска через AFP; Поддержка ACL, определенных в черновом варианте стандарта POSIX 1e; Создание полноценного аналога инструмента "ad" для управления дисковыми разделами; Реализация динамического кэширования на уровне файловой системы; Встроенная поддержка регистрации через Zeroconf сервера AFP и разделов TimeMachine; Поддержка использования ACL без запуска сервиса директорий между клиентом и сервером.