Для Qt подготовлен плагин для вывода в консольном режиме

Один из энтузиастов подготовил плагин для Qt, позволяющий вместо графического вывода организовать формирование изображения в консоли, используя символы псевдографики. Плагин подготовлен с использованием проекта Lighthouse, в рамках которого создан новый уровень абстракции для организации взаимодействия с графической подсистемой, позволяющий значительно упростить перенос Qt на новые платформы. Для вывода задействована библиотека libCaca, позволяющая организовать вывод попиксельной графики в виде текстовых символов. Видеодемонстрацию консольного плагина к Qt можно посмотреть на Youtube, код размещен на Gitorious. Примечательно, что автор разработки, сам того не ведая, воплотил в жизнь давнюю первоапрельскую шутку.