Обновление проприетарных драйверов NVIDIA для устаревших видеокарт

Компания NVIDIA выпустила новые версии проприетарных драйверов для видеокарт, переведенных в разряд устаревших: 173.14.75 и 96.43.18. В новых версиях исправлена неприятная ошибка, при рестарте приводящая к краху X-сервера начиная с версии 1.7. В версии 173.14.75 добавлена поддержка X Server 1.8 и устранена проблема, связанная с неработой XvMC-драйвера на системах с графическими картами, имеющими интерфейс AGP. В версии 96.43.18 дополнительно устранен крах X-сервера при определенных обстоятельствах, в частности при работе GDM в Ubuntu 10.04. Напомню, что актуальный комплект драйверов поддерживает только современные карты начиная с серии GeForce 6. Карты GeForce2 и GeForce4 поддерживаются драйвером 96.43.xx, а старые модели карт начиная с серии GeForce 5 - 173.14.xx. Для работы с картами Riva TNT, TNT2, GeForce и некоторыми старыми моделями GeForce 2 необходимо использования серию 71.86.xx.