Марк Шаттлворт высказал сомнения в правильности перехода Ubuntu на rolling-модель обновления

Марк Шаттлворт опубликовал в своём блоге заметку, в которой рассказал о том, что он не уверен в необходимости отказа от выпуска промежуточных релизов Ubuntu и переходу к формированию обновлений между LTS-выпусками в форме ежедневных rolling-обновлений. Проведённое на саммите разработчиков Ubuntu обсуждение не смогло убедить его в необходимости перехода на rolling-модель обновления. В процессе обсуждения мнения участников сообщества разошлись и они не смогли придти к какому-то определённому решению, оставив тему для дальнейшего изучения и сохранив намерение выпустить релиз 13.04 в соответствии с ранее применяемыми канонами. По мнению Шаттлворта фиксированный график выпуска релизов дисциплинирует разработчиков и позволяет поддерживать единый ритм. С другой стороны современные методологии разработки склоняются к тому, что для упрощения сложных работ следует выполнять их чаще - сконцентрировать усилия на трудной проблеме, овладеть ей, автоматизировать и привести к лёгкой форме выполнения. В мире web-технологий программное обеспечение развивается быстрее, чем раньше. Если релиза раз в шесть месяцев становится недостаточно, то стоит подумать над тем, может ли команда разработчиков Ubuntu выпускать релизы чаще, а также можно ли автоматизировать данный процесс, сохранив пригодность таких релизов для конечных пользователей. В своей заметке Шаттлворт также ответил на критику о том, что в последнее время Canonical сосредоточила в своих руках управление процессом развития Ubuntu. По мнению Шаттлворта такие мнения не соответствуют действительности и основная сила Ubuntu в том, что разработка ведётся совместными усилиями независимого сообщества и Canonical. Тем не менее, Canonical является крупнейшим участником сообщества и поэтому действия данной компании более заметны и весомы на общем фоне. Ubuntu не является полностью подконтрольным сообществу, так как, по мнению Шаттлворта, такая модель разработки не эффективна для столь амбициозного проекта как Ubuntu. В частности, отмечается, что в полностью контролируемых сообществом дистрибутивах слишком сильно влияние политических настроений и колебаний мнений, что мешает принятию решений и движению вперёд. Ubuntu позиционируется не как дистрибутив, развиваемый в качестве хобби, а как серьёзный продукт, способный конкурировать с Android, Mac OS X, iOS, Chrome OS и Windows. Марк Шаттлворт также ответил на критику Джонатана Риддела (Jonathan Riddell), лидера сообщества разработчиков Kubuntu, который выразил недовольство тем, что сообщество часто не в курсе планов компании Canonical, которая в любой момент может анонсировать нововведение, разработанное за закрытыми дверями, переворачивающее всё с ног на голову и делающее бессмысленным труд многих разработчиков сообщества, развивающих определённую функциональность (например, интеграция с Wayland), которая оказывается отброшенной из-за появления таких проектов, как Mir. Ощущая отсутствие заботы о сообществе, Риддел указал на то, что энтузиастам следует обратить внимание прежде всего на оказание помощи субпроектам, таким как Kubuntu. Разбирая критику разработчиков KDE, Шаттлворт назвал недавно анонсированный дисплейный сервер Mir, фантастическим произведением инженерного искусства, создаваемым командой очень талантливых разработчиков, досконально изучивших имеющиеся проблемы и мотивированных на создание оптимального решения. Шаттлворт также указал на то, что Mir получит большее распространение, чем Wayland, и подобная расстановка пойдёт на пользу KDE, Kubuntu и Plasma Active, так как Kwin будет отлично работать поверх Mir (Мартин Грэслин (Martin Gräßlin), ведущий разработчик оконного менеджера KWin, опроверг слова Шаттлворта, указав на то, что он не собирается поддерживать Mir, а сотрудники Canonical за всю историю не внесли ни одного изменения и судя по всему не собираются этого делать). При этом разработчики Canоnical уже начали продвижение связанных с Mir наработок в upstream-проекты. Например, для Mesa предложен набор патчей c реализацией DRI2-компонента EGL, выступающий в роли бэкенда для поддержки платформы Mir. Дополнительно можно отметить, состоявшееся на саммите разработчиков Ubuntu обсуждение вопроса интеграции средств DRM (Digital Rights Management) в дистрибутив. Так как Ubuntu претендует на использование в мобильных устройствах, телевизорах и прочей потребительской электронике, наличие средств организации защиты от копирования видео- и аудио-контента является необходимым условием для предоставления доступа к такому контенту и сотрудничества с контент-провайдерами. Никаких решений пока не принято и схема внедрения DRM не определена. Отмечено лишь, что вопрос требует дальнейшего изучения, как DRM реализован в Android и оценки, можно ли данную схему повторить в Ubuntu.