Сообщество Blender анонсировало начало работы над новым свободным мультфильмом

Сообщество разработчиков и пользователей 3D редактора Blender анонсировало новый проект по созданию свободного мультипликационного фильма, получившего кодовое имя Durian (экзотический азиатский фрукт). Работа над проектом начнется в сентябре, после выпуска релиза Blender 2.5, новшества которого планируется использовать для создания новых эффектов. Уже известно, что мультфильм продолжительностью 5-8 минут будет снят в жанре фэнтези, в сюжете планируется совместить трогательную эмоциональную составляющую со сценами насыщенными действиями, связанными с противостоянием девушки-героини с монстрами. Общая концепция Durian будет соответствовать голливудскому блокбастеру или трейлеру к игре. Durian является третьим анимационным проектом Blender, в 2006 году был выпущен мультфильм "Elephants Dream", а в 2008 - "Big Buck Bunny". Как и первые два фильма, Durian послужит толчком для стимулирования новых вех в разработке и будет выступать в качестве опытной площадки для тестирования, создания и демонстрации новых возможностей Blender. Например, планируется проработать эффекты огня, дыма, взрывов, разрушений, симулирования поведения большого числа персонажей. Проект обещает быть впечатляющим, так как планируется заметное увеличение финансирования и привлечение большой команды художников-аниматоров.