Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.1

Состоялся релиз EiskaltDC++ 2.2.1, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и ADC. Основные изменения после версии 2.2.0: Общие изменения Исправлена сборка под MS Windows. Частичная синхронизация с ядром DC++ (0.785). Исправлена поддержка Lua-скриптов. (Была сломана в версии 2.2.0 при синхронизации с ядром DC++) Исправлена ошибка с "пустой шарой" при запуске. Теперь при обновлении списка файлов делается бэкап, который используется при запуске программы. Заметка: пустой список файлов - это не пустая шара! (Многие пользователи заблуждались на этот счет) Исправлена функция ответа на поисковые запросы на ADC-хабах. (ошибка была добавлена в версии 2.2.0 при синхронизации с ядром DC++) Добавлена возможность отключения сегментирования и изменения размера сегмента (в МиБ). eiskaltdcpp-qt Исправлено падение программы при использовании фильтра в результатах поиска, когда приходят новые результаты поискового запроса. Алгоритм для добавления разделителя (горизонтальной линии) для непрочитанных сообщений в чате обновлен. Теперь он работает прекрасно. Добавлен пункт просмотра свойств магнет-ссылок во все связанные меню. Добавлена поддержка поисковых ссылок (магнеты с ключом kt). (См. также здесь) Исправлено использование комбинации клавиш Ctrl+C в личном чате. (ошибка была добавлена в версии 2.2.0) Добавлена опция отображения только завершенных передач в виджете передач. Используется простой фильтр: незавершенные загрузки можно скрыть и снова показать. Код для работы в базой данных (используется SQLite) признан стабильным. В таблицы завершенных передач были добавлены столбцы, и во избежание возможных проблем рекомендуется удалить старые файлы: ~/.config/eiskaltdc++/*.sqlite Некоторые исправления для пользовательских команд. Добавлена возможность подсветки ключевых слов в чате. Добавлена возможность настройки цветных прогрессбаров загрузки/отдачи. Добавлена опция воспроизведения звука при активном окне личного чата. Улучшения в алгоритме прокрутки истории отправленных сообщений. Исправлено падение программы при удалении активных (редактируемых) элементов из черного списка результатов поиска. Добавлена возможность сортировки списка. Теперь меню команд пользователя не отображается, если список команд хаба пуст. Добавлена опция скрытия иконок в меню. (Полезно для пользователей Mac OS X) Изменена реакция на пустой ник пользователя при запуске программы: теперь открывается диалог для ввода ника вместо общего диалога настроек. Добавлена возможность использования aspell в сборке под MS Windows. Добавлена возможность указать BIND_ADDRESS в диалоге настроек. eiskaltdcpp-gtk Улучшения в виджете поиска. Исправлено сохранение числа слотов отдачи в диалоге настроек. (ошибка была добавлена в версии 2.2.0) Добавлена опция отображения только завершенных передач в виджете передач. Используется жесткий алгоритм: незавершенные загрузки удаляются из списка и больше не добавляются в него. Горячие клавиши были синхронизированы с EiskaltDC++ Qt. Изменен парсер магнет-ссылок. Исправлена сборка с libnotify >= 0.7.0. Исправлена проблема с загрузкой смайлов. (В xml-файлах смайл-паков было указано standalone = "no" вместо "yes") Добавлена возможность воспроизведения звуковых уведомлений без использования libgnome. eiskaltdcpp-daemon Исправлена отправка пароля при подключение к хабам с регистрацией. Переписана часть кода, ответственная за использование потоков. Теперь возможна сборка в MS Windows. Заметка: данный бинарный файл не может быть запущен в виде службы Windows, поскольку процесс должен запускаться от имени существующего пользователя (для доступа к настройкам). XML-RPC доступ к программе сейчас находится в активной разработке, но еще не готов. Следующий релиз программы ожидается 9 апреля. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. Там же доступен небольшой FAQ, с которым желательно ознакомиться.