В Fedora рассматривают возможность прекращения поддержки BIOS при загрузке

Разработчики Fedora обсуждают вопрос прекращения загрузки с использованием классического BIOS и оставления возможности установки только на системах с поддержкой UEFI. Отмечается, что системы на базе платформы Intel с 2005 года поставляются с UEFI и до 2020 года компания Intel планировала прекратить поддержку BIOS в клиентских системах и платформах для датацентров. Обсуждение отказа от поддержки BIOS в Fedora также обусловлено упрощением реализации технологии выборочного показа загрузочного меню, при которой меню по умолчанию скрыто и показывается только после сбоя или активации опции в GNOME. Для UEFI необходимая функциональность уже доступна в sd-boot, но при использовании BIOS требует применения патчей для GRUB2. В обсуждении некоторые разработчики высказали несогласие с прекращением поддержки BIOS, так как ценой оптимизации станет прекращение возможности использования новых выпусков Fedora на некоторых ноутбуках и ПК, выпущенных до 2013 года и поставляемых с графическими картами без UEFI-совместимого vBIOS. Также упоминается необходимость загрузки Fedora на системах виртуализации, поддерживающих только BIOS. Среди других изменений, обсуждаемых для реализации в Fedora 33, можно отметить: Использование по умолчанию файловой системы Btrfs в редакциях Fedora для рабочего стола и ноутбуков. Применение встроенного менеджера разделов Btrfs позволит решить проблемы с исчерпанием свободного дискового пространства при раздельном монтировании каталогов / и /home. При Btrfs данные разделы можно будет поместить в два подраздела, монтируемые раздельно, но использующие общее дисковое пространство. Btrfs также позволит использовать такие возможности, как снапшоты, прозрачное сжатие данных, корректную изоляцию операций ввода/вывода через cgroups2, изменение размера разделов на лету. Планируется добавить фоновый процесс SID (Storage Instantiation Daemon) для отслеживания состояния устройств в различных подсистемах хранения (LVM, multipath, MD) и вызова обработчиков при наступлении определённых событий, например, для активации и деактивации устройств. SID работает в виде надстройки над udev и реагирует на события от него, позволяя избавиться от создания усложнённых правил udev для взаимодействия с различными классами устройств и подсистем хранения, которые трудно сопровождать и отлаживать.