Проект по разработке открытого оборудования для ферм

Представлен открытый проект openfarmtech.org в рамках которого фермеры-энтузиасты сформировали коллекцию распространяемых под свободными лицензиями спецификаций и чертежей, позволяющих из подручных средств собрать своими руками различные сельскохозяйственные машины - от тракторов и комбайнов, до оросительных систем и электрогенераторов. Конечной целью проекта является формирование полного набора открытых спецификаций, на базе которых можно построить ферму на полном самообеспечении с начальными затратами порядка 10 тыс. долларов.