Первый релиз почтового клиента Notmuch

Анонсирован первый экспериментальный релиз проекта Notmuch, в рамках которого ведется разработка не совсем обычного почтового клиента, задачей которого является индексация, организация поиска и классификации по тегам большого архива электронной корреспонденции, состоящего из миллионов писем. Код Notmuch написан на языке Си, для индексации используется поисковый движок Xapian. Notmuch является модульной системой, жестко разделенной на фронтэнд и бэкенд составляющие. В качестве бэкенда выступает библиотека libnotmuch и построенная на ее основе утилита для работы в режиме командной строки, реализующая базовый костяк всех функций программы и предоставляющая API для построения пользовательского интерфейса или использования в скриптах. Конечный пользовательский интерфейс реализован через плагины для редакторов Emacs и Vim, в будущем не исключено появление современного GUI-интерфейса. Основой Notmuch является единый поисковый индекс в котором отражены все почтовые сообщение, которые не помещаются в каких-то фиксированных папках, а отождествлены с определенным набором тэгов. Тэги могут выставляться как вручную, так и на основании определенных пользователем фильтров. Отображение переписки производится в нитевидном представлении, что удобно для чтения разнообразных почтовых рассылок.