22 сентября в Калуге состоится XIV конференция разработчиков свободных программ

22-24 сентября 2017 года в городе Калуга состоится четырнадцатая конференция разработчиков свободных программ, в работе которой примут участие ведущие разработчики свободных программ из России и других стран. Конференция ставит цель наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения, инициировать новые проекты. Для участия в конференции в качестве слушателя необходимо до 21 сентября выслать заявку по электронной почте conference@lists.altlinux.org с указанием ФИО, должности, организации, электронного и почтового адресов, а также желательных условий проживания. Организационные взносы для участников конференции не предусмотрены. С программой конференции можно познакомиться в данном документе. Дополнение: опубликованы тезисы докладов (включены в РИНЦ).