Oracle выступил с инициативой стимулирования миграции с CentOS на Oracle Linux

Компания Oracle начала кампанию по переманиванию пользователей CentOS. На сайте Oracle Linux открыт специальный раздел, в котором описаны преимущества перехода с CentOS на Oracle Linux, такие как более оперативный выход обновлений и новых промежуточных релизов дистрибутива, предоставление поддержки дополнительных технологий, таких как Ksplice и dtrace, доступность для установки ядра Unbreakable Enterprise Kernel. Для автоматизации миграции работающих CentOS-систем на пакетную базу Oracle Linux подготовлен специальный скрипт. Скрипт установит несколько специфичных для Oracle Linux пакетов и заменит репозитории на public-yum.oracle.com, обновление производится без перезагрузки. В процессе работы скрипта создаются резервные копии изменяемых файлов, поэтому в случае проблем остаётся возможность откатиться обратно на CentOS. Напомним, что Oracle не накладывает никаких ограничений на использование дистрибутива Oracle Linux, предоставляет неограниченный и бесплатный доступ к iso-образам, репозиториям пакетов и, главное, ко всем обновлениям с исправлением ошибок (errata) и устранением проблем с безопасностью. Oracle предоставляет пользователям все средства для обеспечения поддержания дистрибутива в актуальном состоянии без подписки на платный сервис поддержки. Дистрибутив допускается использовать бесплатно в любых областях, в том числе и в коммерческих проектах. Коммерческий интерес Oracle связан исключительно с оказанием услуг по подписке на платный сервис Oracle Network Support, в рамках которого предоставляется техническая поддержка, возмещается ущерб в случае претензий третьих лиц о нарушении интеллектуальной собственности в Oracle Linux, поставляются дополнительные пакеты для управления инфраструктурой, такие как Enterprise Manager и Enterprise Manager OpsCenter. Интересно, что энтузиасты CentOS выступили с критикой заявлений Oracle, подготовив таблицу со сравнением времени выхода некоторых важных обновлений пакетов, по которой видно, что не всё так радужно и не редки случаи, когда обновления в CentOS выходят раньше на несколько дней. Значительное отставание CentOS от Oracle Linux на подготовленном в Oracle графике связано с тем, что на нём не учтено наличие постоянно обновляемого репозитория CentOS, который используется для установки обновлений после выхода новых версий RHEL до момента выхода соответствующего релиза CentOS. Кроме того на графике отражена группа обновлений, приходящаяся на сложный для CentOS период адаптации к новой схеме оформления обновлений ядра в RHEL. Если рассматривать текущее положение вещей, то сроки выпуска обновлений для CentOS на Oracle Linux отличаются незначительно, и единственным выходом получения обновлений в первую очередь остаётся платная подписка на сервис Red Hat. Кроме того, переманивая пользователей CentOS компания Oracle упомянула о риске затягивания выпуска обновлений из-за возможной стагнации в сообществе разработчиков CentOS, но умолчала о таком важном факторе, как независимость от вендора. В случае с Oracle Linux пользователь попадает в зависимость от решений корпорации, которая в любой момент может свернуть проект или изменить свою позицию в отношении бесплатного распространения обновлений и открытого доступа к репозиториям бинарных пакетов.