Релиз Wine 1.5.19

Вышел очередной экспериментальный релиз открытой реализации Win32 API - Wine 1.5.19. С момента выпуска версии 1.5.18 было закрыто всего 36 отчётов об ошибках, что связано с тем, что команда Codeweavers занята подготовкой к выпуску Crossover 12. Основные изменения в новой версии: Ускорена работа движка DIB; Реализовано множество функций Direct3D 10; Улучшена функции XML-light; Добавлены некоторые стандартные C++ функции; Продолжается исправление ошибок, найденных Coverity; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.