Инструментарий для доказательства теорем Coq рассматривает возможность смены названия

Свободный инструментарий для доказательства теорем Coq рассматривает возможность смены названия. Причина: для англофонов слова "coq" и "cock" (сленговое название мужского полового органа) звучат похоже, и некоторые пользователи-женщины, сталкивались с двусмысленными шутками при использовании названия в устной речи. Само же название языка Coq произошло от фамилии одного из разработчиков, Thierry Coquand. Сходство звучания Coq (фран. петух) и Cock (англ. петух) уже обыгрывалось в проекте: язык, используемый для описания конструкций, называется Gallina (лат. курица).