Очередная попытка саботировать внедрение Linux в Мюнхене

Два приверженца решений от компании Microsoft из партии CSU (Христианско-социальный союз в Баварии) направили мэру Мюнхена письмо с предложением установить Windows и Office 365 на используемых в госучреждениях ноутбуках, вместо ныне используемого решения на базе Linux-дистрибутива Limux (сборка Ubuntu). В качестве мотивов необходимости перехода на Windows указываются надуманные и не соответствующие реальности аргументы, такие как отсутствие установленных в Linux программ для редактирования текста, офисной работы и общения в Skype, а также ограничение полномочий пользователя в системе (из соображений безопасности пользователям не дают прав администратора и требуют согласования установки программ). Следует отметить, что подобные попытки дискредитации перехода Мюнхена на Linux предпринимались и ранее, но пока безуспешно из-за отсутствия существенных аргументов - главным образом проблемы сводятся к нежеланию пользователей менять устоявшиеся привычки.