Релиз коммуникационной платформы Asterisk 16 и дистрибутива FreePBX 15

Представлен релиз новой стабильной ветки открытой коммуникационной платформы Asterisk 16, используемой для развёртывания программных АТС, систем голосовой связи, VoIP-шлюзов, организации IVR-систем (голосовое меню), голосовой почты, телефонных конференций и call-центров. Исходные тексты проекта доступны под лицензией GPLv2. Asterisk 16 отнесён к категории выпусков с расширенной поддержкой (LTS), обновления для которого будут выпускаться в течение пяти лет вместо свойственных для обычных выпусков двух лет. Поддержка прошлой LTS-ветки Asterisk 13 продлится до октября 2019 года. При подготовке LTS-выпусков основное внимание уделяется обеспечению стабильности и оптимизации производительности, приоритетом же обычных выпусков является наращивание функциональности. Asterisk 16 также стал первым выпуском после поглощения проекта компанией Sangoma. Ключевые улучшения, добавленные в Asterisk 16: Продолжено развитие средств для проведения видеоконференций. Повышена производительность обработки видеопотоков и улучшена адаптация к изменению качества канала связи, что позволило снизить число ситуаций, приводящих к замиранию изображения во время общения. Повышено качество видео, передаваемого с использованием механизма WebRTC. Добавлена поддержка механизмов REMB (Receiver Estimated Maximum Bitrate) для оценки пропускной способности клиента с целью адаптивного изменения параметров видеопотока и NACK (Negative acknowledgements) для улучшения обработки потери или нарушения порядка поступления сетевых пакетов; Добавлена поддержка обмена текстовыми сообщениями, дающая возможность использовать Asterisk как коммуникационную платформу широкого профиля. Например, Asterisk можно использовать в качестве сервера для клиентских приложений, сочетающих возможности видеоконференций c функциями текстового чата и отправки сообщений со ссылками, списками участников и прочими сведениями. Для обработки текстовых сообщений применяется штатный шлюз для организации конференций ConfBridge. Кроме текстовых сообщений в ConfBridge также добавлена возможность отправки структур в формате JSON с информацией о наступлении определённых событий на стороне сервера; Значительно увеличена производительность обработки SIP-вызовов. В канальном драйвере PJSIP существенно снижена нагрузка на CPU и уменьшено потребления памяти; В модуль app_originate добавлена опция 'a', информирующая о вызове в асинхронном режиме (управление сразу возвращается в приложение вместо ожидания ответа); В модуле app_queue предоставлена возможность настройки времени ожидания завершения вызова в привязке к отдельным участникам, а не только для каждой очереди. В app_queue также добавлена поддержка обработчика predial, вызываемого перед созданием канала вызываемого или вызывающего абонента; В драйвер PJSIP добавлены дополнительные вызовы AMI (Asterisk Manager Interface), позволяющие инспектировать настройки: PJSIPShowAors для вывода списка AOR (Addresses-Of-Record), PJSIPShowAuths для получения списка секций с параметрами аутентификации и PJSIPShowContacts для вывода контактов; Объявлен устаревшим модуль app_fax, вместо которого следует использовать res_fax. Вместе с Asterisk одновременно опубликован релиз проекта FreePBX 15, в рамках которого развивается интерфейс для управления Asterisk и готовый дистрибутив для быстрого развёртывания VoIP-систем. В выпуске FreePBX 15 представлен новый встроенный API, подготовленный на базе языка формирования запросов GraphQL и упрощающий интеграцию FreePBX со сторонними приложениями. Поддержка нового API уже обеспечена в 10 модулях к FreePBX. В новой версии также переработан процесс создания резервных копий и восстановления из них. Добавлена возможность выборочного резервного копирования на уровне отдельных модулей и поддержка создания бэкапов, не привязанных к конкретной версии FreePBX.