Основатель Apple не пробовал Linux, но признался в симпатиях к этой платформе

Стив Возняк, один из основателей компании Apple, в интервью изданию LifeHacker признался, что никогда не работал в Linux, причем поклялся, что связано это исключительно с нехваткой свободного времени. Посетовав на то, что к сожалению он миновал те годы, когда мог беззаветно экспериментировать с чем-то подобным Linux, он заявил, что идея Linux ему глубоко симпатична, а образ мышления людей из Linux сообщества во многом близок его собственным взглядам. Также Стив сообщил, что постоянно использует Firefox.