openSUSE Factory становится независимым дистрибутивом с rolling-обновлениями

Разработчики проекта OpenSUSE объявили о преобразовании репозитория Factory, в рамках которого до сих пор производилась стабилизация пакетов для новых версий openSUSE, в отдельный дистрибутив openSUSE Factory. В отличие от обычных выпусков openSUSE, openSUSE Factory будет разрабатываться в соответствии с моделью непрерывного цикла подготовки обновлений (Rolling-release), при которой обновления версий программ производятся постоянно, не дожидаясь фиксированных релизов дистрибутива. Готовые для использования сборки openSUSE Factory уже доступны для загрузки в форме универсального DVD и Live-сборок с GNOME и KDE. Сборки openSUSE Factory будут обновляться ежедневно, что позволит оперативно доводить новые возможности и исправления до пользователей. Для поддержания стабильности будет применяться многоступенчатая система обеспечения качества, подразумевающая автоматизированное тестирование и ручное рецензирование на этапе до интеграции пакета в репозиторий Factory и проверку службой контроля качества до выпуска предлагаемых пользователям сборок. Если раньше сопровождающие отправляли новые пакеты напрямую в Factory, после чего интеграцией и стабилизацией занимались команда мэйнтейнеров Factory, то теперь для попадания пакета в Factory требуется подтвердить работоспособность пакета в Staging-области Open Build Service, в которой накапливаются, рецензируются, компилируются и тестируются новые пакеты. После выхода из Staging-области пакет включается в сборку openSUSE Factory не сразу, а после прохождение дополнительных тестов openQA. Ожидается, что появление openSUSE Factory привлечёт новых пользователей к процессу тестирования пакетной базы openSUSE, которые получат возможность оперативно отслеживать развиваемые новинки, а также ускорит исправление и выявление ошибок. При этом, как и прежде, пакетная база Factory будет выступать в качестве основы для формирования дистрибутивов openSUSE и SUSE Linux Enterprise. Новая форма разработки позволит сократить процесс стабилизации значительных выпусков openSUSE и избавиться от необходимости публикации предварительных и тестовых выпусков.