Проекту GNOME исполнилось 18 лет

Прошло ровно 18 лет с момента публикации Мигелем де Икаса анонса десктоп-окружения GNOME, позиционируемого как альтернатива KDE и CDE, развиваемая с использованием тулкита GTK+ и содержащая только свободные компоненты. Разработчики GNOME рассматривали возможность присоединения к разработке KDE, но в качестве основы данного окружения использовался в то время несвободный Qt. Кроме того, наблюдались нерешённые проблемы с архитектурой KDE и был ограничен спектр языков программирования, на которых можно было разрабатывать приложения (Qt ограничивался C++ и Python, в то время как GTK+ позволял использовать и обычный С, более популярный в среде разработчиков СПО).