Проект СentOS планирует обеспечить поддержку архитектуры ARM

Разработчики СentOS сообщили о планах по обеспечению поддержки архитектуры ARM в дистрибутиве. Сборки для ARM32 будут сформированы в рамках процесса подготовки тестовых выпусков CentOS 7. Если всё пойдёт по плану, к моменту финального релиза RHEL 7 сборка и размещение образов Cent OS 7 для ARM32 будет синхронизирована с основной версией для архитектуры x86_64. Сообщается, что разработчики СentOS уже давно рассматривают возможность обеспечения поддержки архитектуры ARM, но в условиях ветки CentOS 6 интеграция данной поддержки была затруднена из-за устаревания кодовой базы. Наработки для ARM развиваются очень динамично, поэтому для обеспечения актуальной поддержки ARM на базе CentOS 6 потребовалась бы значительная переработка дистрибутива из-за необходимости бэкпортирования большого числа пакетов (gcc, ядро, glib, binutils и т.п.), что фактически означало бы создание отдельного форка CentOS для ARM. В условиях начала развития CentOS 7 и актуализации кодовой базы RHEL 7, появилась возможность реализации поддержки ARM в рамках штатного процесса разработки. Другой проблемой был доступ разработчиков к ARM-оборудованию для тестирования сборки и работы дистрибутива. Данная проблема решена благодаря предоставлению проекту CentOS доступа к облачному сервису Viridis, позволяющему использовать ферму из систем ARM32 HighBank. Для организации загрузки на ARM-системах пакетной базы RHEL 7 планируется задействовать наработки выпуска Fedora 19, который хорошо поддерживает работу на HighBank. В настоящее время уже начались эксперименты с формированием прототипов начальных сборок и стресс-тестированием узлов HighBank. Выпуск публично доступных сборок CentOS 7 пока останавливает незавершённость процесса чистки пакетной базы RHEL 7-beta от торговых марок и брендов Red Hat.