Первый официальный выпуск программы для синтеза музыки GNU Cursynth

Представлен первый релиз системы Cursynth, в рамках которой развивается полифонический программный синтезатор музыки от проекта GNU. Управление может производиться как с MIDI-клавиатуры, так и с обычной компьютерной клавиатуры. Программа работает в консольном режиме, интерфейс построен с использованием библиотеки ncurses. Код распространяется под лицензией GPLv3. Программа поддерживает два осциллятора с 15 сглаженными формами сигналов, 32-голосную полифонию, высоко- и низкочастотный резонансный фильтр, навигацию по патчам, сохранение патчей, маршрутизируемую матрицу модуляции. Для вывода звука используется RtAudio, для работы с MIDI-устройствами - RtMidi. В качестве звукового движка для синтеза звука применяется библиотека mopo.