Релиз KDE 4.14

Анонсирован релиз десктоп-окружения KDE SC 4.14, в котором произведено только обновление приложений. В настоящее время все усилия разработчиков сосредоточены на развитии платформы KDE Frameworks 5 и пользовательского окружения KDE Plasma 5, при этом ветка KDE 4.14 будет поддерживаться параллельно и позиционируется для людей предпочитающих продолжить использование KDE 4 до полной стабилизации KDE 5. Как и в выпусках KDE 4.12 и 4.13 рабочий стол Plasma Workspaces в KDE 4.14 остался неизменным и по сравнению с выпуском KDE 4.11 содержит только исправления ошибок. Бинарные сборки KDE SC 4.14 в скором времени будут подготовлены для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, openSUSE, ArchLinux и ROSA. Так как разработчики приложений в основном заняты переводом своих программ на KDE Frameworks 5 и экспериментами с задействованием предложенных в Plasma 5 механизмов взаимодействия с пользователем, в представленных в KDE 4.14 приложениях число изменений минимально. Главным образом в KDE 4.14 отмечается проведение работы по повышению стабильности и внесению мелких улучшений. Наиболее заметные изменения в KDE 4.14: В клиенте для мгновенного обмена сообщениями Kopete обеспечена возможность совершения голосовых вызовов для всех аккаунтов jabber (поддерживаются как протокол Google libjingle, так и обычный jingle). Добавлена возможность работы с ICQ через прокси SOCKS5. В диалоге настройки аккаунта организован показ всего диапазона приоритетов Jabber. В адресной книге обеспечена возможность выбора отображаемого имени - можно выбрать показывать имя, полученное с сервера, или из локального списка контактов; В Cantor, интерфейсе для популярных математических пакетов, реализован новый Lua-бэкенд. Добавлена поддержка UTF-8 для элементов LaTeX. В бэкенд Python 2 добавлены расширения рисования графиков и линейной алгебры. В бэкенды Sage и Octave добавлено расширение для работы с пакетами. В бэкенды Python 2, Scilab, Octave, Sage, Maxima, Qalculate и KAlgebra добавлен скрипт autorun. В игре Kanagram реализован новый интерфейс на основе QML; Проведён внутренний рефакторинг кода программы для просмотра документов Okular; В текстовом редакторе Kate появились новые правила подсветки синтаксиса для различных языков программирования. Улучшена работа режима совместимости с VI. Обеспечена возможность автоматического свёртывания комментариев для экономии экранного пространства; В системе UML-моделирования Umbrello добавлены порты и интерфейсы UML2, улучшен импорт C++, добавлена поддержка контролируемых узлов и диаграмм классов, обеспечена загрузка файлов ArgoUML и Embarcadero, добавлена кнопка поиска в диаграмме; В файловом менеджере Dolphin отмечены в основном исправления ошибок, а также такие мелкие новшества, как подсветка текущего элемента в панели Places и обеспечение поддержания в актуальном виде информации о свободном месте на диске в статусной строке. Кроме того, с целью упрощения сопровождения начался процесс рефакторинга кода, отвечающего за формирование основного окна; В глобусе Marble улучшена поддержка KML и добавлена новая политическая векторная карта, показывающая разными цветами границы государств. В Dolphin обеспечена возможность показа миниатюр для файлов, используемых в Marble, в том числе gpx и kml.