Пол Аллен подал патентный иск против Apple, Google, AOL, Facebook, ebay и Yahoo

Пол Аллен, в 1975 году вместе с Биллом Гейтсом основавший Microsoft, но в 1983 году отстранившийся от управления компанией, подал в суд иск против Apple, Google, AOL, Facebook, ebay, Netflix, Office Depot, OfficeMax, Staples, Yahoo и YouTube, которые обвиняются в нарушении четырёх патентов, связанных с поисковыми технологиями. Иск выдвинут от лица компании Interval Research Corp, принадлежащей Полу Аллену. Патенты, фигурирующие в деле, сводятся к накоплению данных о предпочтениях пользователя, выводе соответствующих интересам пользователя дополнительных элементов и формировании информационных всплывающих окон в момент выполнения определённой операции на сайте. Например, под патенты подпадают системы, выводящие при поиске помимо основных результатов советы посмотреть соответствующие поисковому запросу новости, картинки и видео, вывод прогноза погоды для города, в котором живёт посетитель, или показ статуса друзей пользователя в социальных сетях. Компания Google отреагировала заявлением, что в иске фигурируют очевидные вещи. Представитель Google посетовал: "К сожалению, развязывание Полом Алленом судебных баталий с наиболее инновационными компаниями Америки демонстрирует неприятную тенденцию, суть которой в том, что некоторые компании пытаются конкурировать в суде, а не через вывод на рынок достойных продуктов. Инновации - не судебный процесс, а способ вывести на рынок продукты и сервисы, которые окажутся полезными миллионам людей по всему миру". Фигурирующие в деле патенты: 6263507 (1999 год), 6034652 (2004 год), 6788314 (2004 год) и 6757682 (2000 год).