Для Qt 6 развивается пакетный менеджер. Выпуск Qt for MCUs 1.5

Компания Qt Company намерена включить в состав Qt Online Installer пакетный менеджер, который поможет упростить установку дополнительных библиотек в Qt 6. В качестве основы будет использован пакетный менеджер Сonan, рассчитанный на распространение библиотек на C/C++ и имеющий децентрализованную архитектуру, позволяющую распространять библиотеки со своего сервера. Предполагается, что пакетный менеджер позволит пользователям использовать дополнительные модули во внешнем репозитории, без раздутия и усложнения основного набора. На первом этапе планируется распространять модули Qt Network Authorization, Qt Image Formats и Qt 3D, но к релизу Qt 6 в декабре число модулей будет увеличено. Кроме загрузки дополнительных модулей, предоставляемых разработчиками Qt, пакетный менеджер также сможет использоваться для получения библиотек от сторонних производителей. Кроме того, компания Qt Company представила релиз Qt for MCUs 1.5, редакции фреймворка Qt для микроконтроллеров и маломощных устройств. Пакет позволяет создавать графические приложения для различной бытовой электроники, носимых устройств, промышленного оборудования и систем умного дома. Разработка осуществляется с использованием привычного API и штатных инструментов разработчика, применяемых для создания полноценных GUI для настольных систем. Допускается использование как C++ API, так и QML c виджетами Qt Quick Controls, переработанными для небольших экранов. Для достижения высокой производительности сценарии QML транслируются в код на C++, а отрисовка осуществляется при помощи отдельного графического движка Qt Quick Ultralite (QUL), оптимизированного для создания графических интерфейсов при наличии небольшого объёма оперативной памяти и процессорных ресурсов. Движок разработан с оглядкой на микроконтроллеры ARM Cortex-M и поддерживает ускорители 2D-графики, такие как PxP на чипах NXP i.MX RT1050, Chrom-Art на чипах STM32F769i и RGL на чипах Renesas RH850.