Компания Mandriva балансирует на грани остановки деятельности

Рафаэль Жадо (Raphaël Jadot), один из давних разработчиков Mandriva, сообщил об очередных финансовых трудностях компании Mandriva. В конце декабря руководитель Mandriva уведомил (копия текста обращения - стр. 1, стр. 2) акционеров о необходимости привлечения дополнительных денежных средств для продолжения разработки. Контролируемая россиянами (принадлежит российскому фонду NGI) компания TownArea Trading and Investments Limited, мажоритарный акционер Mandriva, владеющий контрольным пакетом акций, заявил о готовности предоставить денежные вливания, и даже выделить средства единолично при необходимости. Но компания LinLux, миноритарный акционер, владеющий 42% акций и обладающий правом голоса (этого достаточно для блокирования рекапитализации), отклонила предложение о привлечении нового капитала, даже если российская сторона возьмёт на себя всё необходимое финансирование, выразив несогласие с повышением доли российского инвестора. Если конфликт не будет улажен и средства не будут предоставлены, французская компания Mandriva вынуждена будет остановить свою деятельность 16 января и заявить о своём банкротстве. Тем не менее, в подобные ситуации Mandriva попадает уже не впервые и каждый раз удачно выпутывается в последний момент. Например, в конце 2010 года LinLux также отказался предоставить инвестиции, в последнюю минуту российские инвесторы предоставили необходимые средства. Даже если компания Mandriva прекратит свою деятельность, это существенно не повлияет на развитии одноимённого дистрибутива, разработка которого последнее время преимущественно ведётся независимыми компаниями в России и Бразилии. Имеется также информация о том, что Mandriva намерена в судебном порядке опротестовать действия LinLux, доказав, что у LinLux нет веских причин блокирования процедуры вливания дополнительных денежных средств, без которых компания Mandriva вынуждена будет остановить свою деятельность или оказаться в состоянии банкротства. Дополнение: Совместное заявление компаний "Линукс-центр", "ПингВин Софтвер", "РОСА" и Mandriva.ru. В 2007-2011 годах в России была создана полномасштабная инфраструктура разработки, развития и технической поддержки свободного программного обеспечения, выпускаемого под брендом Mandriva. В ней участвуют такие компании, как "Линукс-центр" и "ПингВин Софтвер" (техническая поддержка), "РОСА" (разработка) и Mandriva.ru (дистрибуция). Указанные компании готовы развивать и поддерживать дистрибутив, формировать продуктовую линейку бренда, обеспечивать его техническую поддержку и распространение на территории России. Тем более что модель свободного ПО позволяет использовать все сделанные ранее наработки. Только в 2011 году российские компании опубликовали несколько релизов операционных систем на базе Mandriva. В том числе Mandriva/ROSA Desktop 2011, ROSA Desktop 2011 Extended Editon и EduMandriva 2011. В связи с возможным процессом банкротства центра разработки ПО Mandriva во Франции, российские компании готовы взять на себя ответственность за развитие и поддержку операционной системы Mandriva.