Два бесплатных семинара по настройке маршрутизаторов Cisco

Учебный центр RedLab/RedCenter объявил о проведении серии бесплатных online-семинаров по продуктам и технологиям Cisco Systems, базирующихся на информации из авторизованных курсов Cisco. Расписание online семинаров на май-июнь 2010г.: Понимание и конфигурирование алгоритмов организации очередей на маршрутизаторах Cisco. Семинар состоится 03.06.2010 в 16.00. Продолжительность семинара 2 академических часа. В программе семинара: Аппаратные и программные очереди; Алгоритм FIFO; Принцип работы WFQ; Особенности работы CBWFQ на маршрутизаторах Cisco; Алгоритм LLQ; Приоритезация служебного трафика маршрутизатора на основе Pak_priority. Конфигурирование OSPF на маршрутизаторах Cisco. Семинар состоится 10.06.2010 в 16.00. Продолжительность семинара 2 академических часа. В программе семинара: Основные особенности протокола OSPF; Принципы работы протокола OSPF; Настройка протокола OSPF на маршрутизаторах CISCO; Поиск и устранение неисправностей при работе протокола OSPF. Семинары бесплатные, но требуют предварительной регистрации на сайте.