Выпуск видеоредактора Pitivi 0.93

Представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа Pitivi 0.93. Среди возможностей Pitivi можно отметить поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. Новый выпуск примечателен переводом проекта на новый уровень качества, который ознаменовал переход с альфа-стадии разработки в категорию бета-выпусков. Из изменений отмечается проведение рефакторинга и чистки кодовой базы, портирование для вывода видео через Clutter (ClutterGstVideoSink) при предварительном просмотре медиафайлов, улучшение оформления шкалы времени (позиционирование в клипе, границы и выделение), поддержка импорта файлов в формате MPEG-TS/AVCHD, переработка кода проверки зависимостей, расширение элементов контекстного меню. Кроме того, продолжается кампания по организации совместного финансирования подготовки первого стабильного релиза Pitivi 1.0. В настоящее время собрано 16 тысяч евро из запланированных 35 тысяч.