Возможность встраивания бэкдора в нестандартные реализации SHA-1

Группа исследователей из Германии, Швейцарии и Австрии опубликовала результаты проекта Malicious SHA-1, в рамках которого было проведено исследование возможности создания уязвимых реализаций криптографических хэш-функций SHA-1. Исследователи выявили, что изменив рекомендуемый стандартом набор констант можно добиться существенного повышения вероятности появления коллизий и управлять их появлением. В частности, можно специально подобрать такой набор констант, который приведёт к появлению коллизий для заданных наборов данных. В качестве демонстрации представлено несколько случайно выбранных изображений для которых изменение значений четырёх 32-разрядных констант приводит к вычислению идентичных хэшей при использовании алгоритма SHA-1. Соответствующие стандарту реализации SHA-1 не представляют угрозы, но указанный эффект может быть использован для подстановки бэкдоров в нестандартные реализации SHA-1, применяемые в обособленных продуктах.