Релиз Midori 0.4.0, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.4.0, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере реализованы следующие возможности: поддержка табов, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Также поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Переход от нумерации 0.3.x к 0.4.x обусловлен проведением чистки кода от устаревших компонентов и изменением зависимостей - для работы Midori теперь обязательно наличие WebKitGTK+ 1.1.17 и Vala 0.10. Среди других обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite 3.0; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием. Из изменений можно отметить: Улучшена работа системы блокировки рекламы (Adblock): реализовано кэширование URL, ускорена работа генератора JavaScript (некоторая реклама удаляется динамически генерируемым JavaScript-кодом), добавлена поддержка inline-парсинга (ускорение на 10%), введено игнорирование субдокументов; Новый диалог, выводимый при запуске браузера после аварийного завершения. В диалоге можно выбрать отмену, восстановление или сохранение последних открытых вкладок; Добавлена возможность перехода на следующую страницу по нажатию пробела, когда текущая страница пролистана до конца. Ссылка для перехода распознается через атрибут "rel="next"" или через выявление ссылок с таким текстом, как "Next". Просмотр исходного кода страницы или сохранение файла больше не приводит к повторной загрузке того же файла; Для используемой в Ubuntu оболочки Unity добавлена поддержка открытия вкладок и окон через меню быстрого вызова (Quicklist); В диалог очистки приватных данных добавлена опция очистки последних открытых вкладок; Шаг масштабировния теперь составляет 10%. Для возврата в исходное состояние можно использовать горячую клавишу "Ctrl"+"=". Из диалога добавления закладок удалено поле с дополнительным описанием; Добавлена опция "--log-file" ("-l") для сохранения лога работы в указанный файл; Через командную строку можно передавать URI с вызовом JavaScript-кода ("javascript:"); Приведено в порядок оформление экрана настроек.