Кампания Ubuntu Edge завершилась, собрав лишь 40% необходимых средств

В рамках проводимой Canonical кампании по финансированию разработки смартфона Ubuntu Edge было собрано только 12.8 млн долларов из необходимых 32 млн. С учётом динамики поступления предзаказов провал инициативы был заметен уже спустя несколько дней после начала сбора средств. Спасти ситуацию могло лишь очень большое спонсорское денежное вливание, но чуда не произошло. Тем не менее, Canonical удалось побить рекорд сбора средств через краудфандинг, обогнав прошлого лидера Pebble smartwatch на почти 3 млн долларов. Кроме того, многочисленные публикации в прессе и обсуждения заметно подстегнули интерес пользователей к деятельности Canonical и идее о том, что мощности современного смартфона достаточно для использования его в роли ПК. К инициативе подключилось 27488 участника, средний размер взноса составил 1164 доллара. Полученные средства будут возвращены в течение 5 дней. В интервью изданию TheGuardian Марк Шаттлворт отметил, что в процессе обсуждения проекта с производителями была ощутима их открытость к продвижению альтернатив платформы Android. Также стало ясно, что использование Android не оказало на конечных пользователей эффект привязки, какой наблюдался с Windows в 1990-х годах. Поэтому ещё не всё потеряно, если не удалось выпустить смартфон своими силами, это удастся сделать в сотрудничестве с OEM-производителями, заинтересованными в продвижении устройств на базе платформ, альтернативных Android.