Выпуск GCompris 2.0, обучающего набора для детей от 2 до 10 лет

Проект KDE представил выпуск GCompris 2.0, свободного обучающего центра для детей дошкольного и младшего школьного возраста. Пакет предоставляет более 170 мини-уроков и модулей, включающих от простейшего графического редактора, головоломок и клавиатурного тренажера до уроков математики, географии и обучения чтению. GCompris использует библиотеку Qt и развивается сообществом KDE. Готовые сборки сформированы для Linux, macOS, Windows, Raspberry Pi и Android. В новой версии: Новые уроки: Мышонок (Baby mouse) для получения первого опыта работы за компьютером маленьких детей. Вари (Oware) - реализация одноимённой настольной логической игры. "Кодирование пути" - ребёнку предлагается задать набор команд-направлений для следования героя по предложенному пути. "Декодирование пути" - обратная задача, предлагающая определить путь движения по набору команд. "Определение количества" - нужно посчитать сколько элементов потребуется для представления заданного количества. "Изучение десятичных чисел" - урок с пояснением концепции десятичного исчисления. "Десятичное сложение и вычитание" - обучение операциям сложения и вычитания над десятичными числами. "Упорядоченные последовательности" - предлагается разложить числа в порядке убывания и возрастания. "Сортировка букв" - предлагается распределить буквы в алфавитном порядке. "Распределение частей предложений" - перестановка частей для получения правильного предложения. "Позиции" - урок на понимание понятий, связанных с абсолютной и относительной позицией объекта. В урок "Аналоговое электричество" добавлены новые обучающие уровни. В урок обучения программированию добавлен новый набор данных, включающих операции с циклами. В уроке "Магическая шляпа" добавлен вариант для детей младшего возраста. В уроке, знакомящем с солнечной системой, предоставлена возможность использования земных дней и лет для всех планет. В уроках географии перерисованы и обновлены все карты. Добавлены новые картинки и улучшено визуальное оформление игр и уроков Ханой, Потерянная буква, Деньги, Фотоохотник, Простая раскраска и Танграм. Охват перевода на русский язык доведён до 76% (в прошлой версии 50%). На украинский язык проект переведён полностью, а готовность перевода на белорусский язык оценивается в 83%.