Google представил систему рукописного ввода для платформы Android

Компания Google представила систему рукописного ввода данных для платформы Android, которую можно использовать наряду с виртуальной экранной клавиатурой или системой голосового ввода. Буквы рисуются на экране стилусом или пальцем, в печатном или прописном виде. Поддерживается ввод на русском языке, в том числе с использованием неразборчивого почерка. Систему рукописного ввода можно загрузить через каталог Google Play. Для работы требуется планшет или смартфон с платформой Android 4.0.3 или более новым выпуском. Возможно как локальное распознавание ввода на стороне устройства, так и использование облачного сервиса, требующего отправки данных вовне, но обеспечивающего более точные результаты распознавания.