Обновление свободной бухгалтерской системы iceB 12.21 и графической оболочки iceBw 7.22

Разработчики свободной бухгалтерской системы iceB выпустили обновления пакетов iceB 12.21 и iceBw 7.22, которые отныне поставляются не только в виде исходных текстов, но в форме готовых к установке DEB-пакетов. В рамках проекта развивается комплекс программ для автоматизации торговли, налогового и бухгалтерского учета (терминальная версия iceB и графическая оболочка (GTK2+) iceBw). Комплекс распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет работать в многопользовательском режиме как по терминальной технологии, так и в технологии "клиент-сервер", в качестве СУБД используется MySQL. В настоящий момент реализованы следующие подсистемы: Главная книга (оборотный баланс, журналы-ордера, сальдо, акты сверки и т.п.), Материальный учёт, Платёжные документы, Заработная плата, Учёт основных средств, Учёт услуг, Учёт кассовых ордеров, Учёт командировочных расходов, Учёт путевых листов, Реестр налоговых накладных, Учёт доверенностей.