Конкурс: "Лучший свободный проект России - 2010"

Журнал Linux Format при поддержке компаний Linux Format, Intel, PingWin Software, IBM и ГНУ/Линуксцентр объявил о проведении второго ежегодного конкурса «Лучший свободный проект России — 2010». В отличие от мероприятия, проведенного в прошлом году, в конкурсе могут принять участие не только существующие свободные проекты, разрабатываемые программистами из России и стран СНГ, но и свободные разработки, сделанные студентами в период проведения конкурса, для которых учреждена отдельная номинация «Осенний марафон». В рамках номинации «Осенний марафон» участникам предлагается решить одну из задач по улучшению существующего свободного ПО (половина заданий по улучшению Mandriva) и добиться, чтобы разработки были приняты в основной проект. Особенностью конкурса является то, что добавить проект для участия могут не только его непосредственные разработчики, но и сторонние пользователи. Заявки на участие будут приниматься до 15 декабря. Список уже добавленных проектов можно посмотреть на данной странице. Призовой фонд конкурса составляет 750 тысяч рублей. Председателем жюри конкурса стал академик В.П.Иванников, директор Института системного программирования РАН, президент Российской ассоциации свободного программного обеспечения (РАСПО), в жюри войдут эксперты из состава организаторов конкурса: журнала Linux Format, Intel, PingWin Software, IBM и ГНУ/Линуксцентр и другие специалисты по СПО. Основной целью конкурса является стимулирование российских разработчиков свободного ПО за счет поддержки наиболее успешных и востребованных проектов, стимулирование молодых разработчиков к участию в разработке свободных проектов, а также составление современной карты свободных проектов, разрабатываемых на территории Российской Федерации и ее ближайших соседей.