Третий выпуск мобильной платформы KDE Plasma Active

После 10 месяцев разработки проект KDE анонсировал релиз пользовательского интерфейса Plasma Active 3, основанного на технологиях KDE и оптимизированного для использования на устройствах с сенсорными экранами. Оболочка пока развивается для работы на планшетных ПК, но в будущем планируется адаптация для смартфонов, телеприставок, медиа-центров, систем домашней автоматизации, автомобильных информационно-развлекательных систем и других устройств с сенсорными экранами. Первым устройством, поставляемым с предустановленной оболочкой Plasma Active и системными компонентами на базе проекта Mer (форк MeeGo), станет планшет Vivaldi, пока находящийся на стадии подготовки к производству. Кроме того, прошивки на базе Plasma Active подготовлены для некоторых существующих моделей планшетов на базе процессоров Intel (WeTab, ExoPC, ViewSonic ViewPad и Lenovo Idea Pad) и ARM (SoC BeagleBoard и NVidia Tegra 2, например, планшеты Archos G9, Point of View Mobii TAB-TEG-10-1-4GB-3G и Advent Vega). Plasma Active можно запустить и на обычном ПК, но весь потенциал новой оболочки будет заметен только на устройствах с сенсорным экраном. Для запуска в эмуляторе можно использовать готовые установочные образы для планшетов на базе процессоров Intel или сборку от проекта Kubuntu Active. Оболочка Plasma Active остаётся полностью совместимой с вариантами KDE для ПК и нетбуков, на 95% использует тот же код, и позволяет использовать все приложения KDE, не требуя их модификации. От классических вариантов KDE для ПК и нетбуков Plasma Active отличается иным подходом в организации взаимодействия с пользователем: управление через управляющие жесты и манипуляции с сенсорным экраном, в сочетании с задействованием концепции комнат (Activities), изолирующих различные виды деятельности. Например, можно группировать виджеты, контакты, приложения, документы, сайты, фотографии и прочий контент на своё усмотрение, в зависимости от выполняемых проектов, решаемых задач или развиваемых идей. Число создаваемых "комнат" не ограничено, а для переключения между ними используется интерфейс Activity Switcher, вызываемый одним жестом. Plasma Active изначально развивается на модульной основе, что позволяет обеспечить поддержку устройств с различным экранным разрешением. Из входящих в базовую поставку приложений можно отметить: web-браузер, программу для просмотра изображений, медиаплеер, программу для просмотра документов с простыми возможностями редактирования (Calligra Active), почтовый клиент, календарь-планировщик (Kontact Touch), а также набор игровых программ. Все базовые приложения оптимизированы для управления через сенсорный экран (например, убрано классическое меню). Работа оболочки опирается на Linux-стек, библиотеку Qt, библиотеки KDE и Plasma Framework. Использование стандартных частей KDE позволило значительно сократить объем работы и обеспечить высокий уровень совместимости с классическими редакциями KDE, сосредоточив основные усилия на переработке интерфейса. Интерфейс Plasma Active построен на базе оболочки Plasma Quick, в которой используются технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI, ориентации экрана и особенностей интерфейса). Базирующиеся на Qt Quick приложения могут без переработки кода выполняться на различных классах устройств, независимо от размера экрана и типа системы ввода данных. Ключевые новшества Plasma Active 3: В состав включено новое приложение Files c реализацией файлового менеджера, который примечателен использованием системы выборки файлов через поиск по типу, времени создания и тегам, вместо традиционной навигации по директориям. Для работы с файлами Files не обращается напрямую к файловой системе, а использует семантическую прослойку Nepomuk. Основная идея организации работы с данными в Plasma Active основана на абстрагировании от места хранения файлов в пользу фокусирования внимания на содержимом и взаимосвязи между контентом. Для структурирования информации предлагается использовать теги и ссылки на тип контента (документы, музыка, видео и т.п.). Для выборки файлов можно применять различные фильтры, поиск по ключевым словам и отсеивание по шкале времени; Для просмотра содержимого документов и электронных книг в состав включена специальная версия Okular Active, основанная на ядре классического просмотрщика документов Okular, интерфейс которого был переработан для управления с сенсорного экрана. Поддерживается просмотр документов в различных форматах, в том числе в PDF, EPub и Open Document; Реализовано новое приложение Add Ons, через которое можно установить электронные книги, приложения, виджеты, фоновые рисунки и другой контент. В каталоге пока размещён только бесплатный контент, но в скором времени ожидается и поддержка продажи платного контента и приложений; Для полноценной работы с документами в состав включена упрощённая версия офисного пакета Calligra, специально адаптированная для интеграции с оболочкой Plasma Active и работы на устройствах с сенсорными экранами. Пакет Calligra Active основан на одном ядре с версией для классического десктопа и поддерживает как файлы в формате OpenDocument, так и форматы Microsoft Office (.doc, .docx, .xls и .xlsx); Для управления персональными данными, работы с календарём-планировщиком, чтения электронной почты и организации совместной работы предлагается использовать пакет Kontact Touch; Обеспечена полноценная интеграция с системным окружением Mer, продолжающим развитие наработок проекта MeeGo. На базе Mer сформирована эталонная платформа для Plasma Active; Добавлена новая реализация виртуальной клавиатуры, основанной на использовании метода ввода Maliit, также используемого в смартфоне Nokia N9. Новая виртуальная клавиатуры заметно быстрее и удобнее для ввода текста; Значительная работа проведена в области оптимизации производительности. В частности, заметно сокращено время запуска большинства приложений. В будущих выпусках Plasma Active планируется расширить спектр поддерживаемых устройств, подготовить средства для синхронизации данных между устройствами, перейти на использование Qt5 и KDE Frameworks 5, добавить новые базовые приложения.