Мартин Микос, бывший CEO компании MySQL AB, планирует покинуть Sun Microsystems

Мартин Микос (Marten Mickos), бывший руководитель MySQL AB, входящий в состав правления Sun Microsystems и занимающий должность вице-президента, возглавляющего подразделение СУБД, собирается последовать примеру двух основателей MySQL - Микаэля Видениуса (Michael "Monty" Widenius) и Дэвида Эксмарка (David Axmark), недавно уволившихся из Sun. Информация о предстоящем уходе Мартина Микоса подтверждена пресс-службой Sun, сам Мартин прокомментировал, что его уход обусловлен личными мотивами. По другим данным решение об уходе может быть связано с утверждением планов по слиянию подразделений, занимающихся разработкой Java-технологий и созданием СУБД, вызванные сокращением издержек из-за влияния финансового кризиса. Возможно Микос, привыкший самостоятельно принимать решения, не смог реализовать свои идеи, натолкнувшись на бюрократическую машину большой корпорации, а реорганизация и уход ближайших соратников выступили в роли последней капли. Уход лидеров открытых проектов после поглощения их продуктов не редкость, так руководящий состав JBoss покинул Red Hat вскоре после оформления сделки.