Обновление Firefox 38.0.1

Доступно корректирующее обновление web-браузера Firefox 38.0.1, в котором устранены четыре не связанные с безопасностью проблемы: Устранён сбой при обработке больших анимированных изображений, в результате которого могла наблюдаться остановка загрузки остальных изображений. Устранён крах, проявляющийся при запуске Firefox на системах с графическими картами NVIDIA Optimus первого поколения. Исправлена ошибка, приводящая к некорректному импорту cookie из Google Chrome; Обеспечено корректное декодирование видеопотоков WebRTC H264 от клиентов CiscoSpark. Кроме того, можно упомянуть об устранении в Firefox 38 четырнадцати уязвимостей (данные об уязвимостях публикуются с запозданием и не были публично доступны в момент релиза Firefox 38). Шести уязвимостям присвоен статус критических проблем, среди которых переполнение буфера при обработке специально оформленных данных XML, SVG и CSS, а также возможность записи за границы выделенной памяти в Asm.js.