Обновление драйвера Wayland для Wine

Компания Collabora представила обновлённый вариант Wayland-драйвера, позволяющего запускать через Wine приложения, использующие GDI и OpenGL/DirectX, напрямую в окружении на базе Wayland, без применения прослойки XWayland и избавившись от привязки Wine к протоколу X11. С разработчиками Wine обсуждается включение поддержки Wayland в ветку Wine Staging с последующим переносом в основной состав Wine. В новой версии предложено несколько улучшений, подготовленных по мотивам обсуждения первой версии. Добавлена поддержка операций drag-and-drop и возможность копирования и вставки через буфер обмена между приложениями Wayland и программами, запущенными под управлением Wine. Решена проблема с переключением видеорежимов. Так как Wayland не позволяет программам напрямую изменять видеорежим, в драйвер добавлена симуляция через масштабирование поверхности композитным сервером Wayland. Если выбранный в Wine видеорежим не соответствует текущему разрешению экрана, драйвер через композитный сервер приводит масштаб содержимого окна к размеру, соответствующему необходимому видеорежиму.