Canonical и модель разработки Open Core

Бредли Кун (Bradley Kuhn), директор организации Software Freedom Conservancy и член управляющего совета GNOME, опубликовал в своем блоге предположение о возможном переходе компании Canonical к модели разработки Open Core, при которой в свободном доступе распространяется только базовые компоненты системы, а расширенные функции поставляются в рамках коммерческого продукта. Догадки Бредли Куна основаны на тезисах, прозвучавших в недавнем IRC-интервью с Марком Шаттлвортом, в котором Марк подчеркнул свои симпатии процессу разработки Qt, при котором все права на код принадлежат только компании Nokia, и указал на потерю стимулов для участия компаний в развитии GTK (по данным Бредли Куна ситуация обратная, соглашение о передаче прав часто отпугивает не только сторонние компании, но и индивидуальных разработчиков, достаточно вспомнить нежелание компании Novell передавать права на свои улучшения OpenOffice.org компании Oracle). Как известно, все разработчики Ubuntu в обязательном порядке подписывают соглашение о передаче прав на код компании Canonical, которая единолично может принимать решение об изменении лицензии. Подобная практика не является чем-то особенным, похожие соглашения подписывают и разработчики открытых проектов, курируемых такими компаниями, как Novell, Red Hat, Intel и Oracle. Более того все участники проектов GNU также передают права на свой код Фонду свободного ПО. Фонд СПО не нацелен на получение прибыли и выступает гарантом сохранения будущей свободы кода, в то время как Canonical является коммерческой компанией нацеленной на получении прибыли и допускающей практику двойного лицензирования. По мнению Бредли Куна в настоящее время Canonical рассматривает возможность использования модели разработки Open Core и внедрения схем двойного лицензирования, которые могут быть в скором времени воплощены на практике. Для того чтобы избежать соблазна получения дополнительной прибыли и гарантировать будущую свободу проекта, Бредли Кун рекомендует Canonical принять публичное обязательство, указывающее на запрет перехода к проприетарным моделям лицензирования (двойная модель лицензирования, вводящая дополнительные условия для коммерческого продукта). Дополнение: Бредли Кун опубликовал продолжение заметки, в котором рассмотрел отличия модели разработки "Open Core" от перелицензирования для проприетарных проектов.