Яндекс выпустил консольный Linux-клиент для Яндекс.Диска

Компания Яндекс выпустила официальный Linux-клиент для работы с сервисом хранения файлов Яндекс.Диск. Программа пока поддерживает только работу в консольном режиме, но обладает полноценной функциональностью, не уступающей графическим клиентам для Windows и OS X. Для загрузки подготовлены бинарные пакеты в форматах RPM (Fedora) и DEB (Debian, Ubuntu). Среди возможностей: синхронизация локальных файлов и директорий с данными в облачном хранилище, выборочная синхронизация с заданием списка масок-исключений, создание и закрытие публичных ссылок, корректная работа с символическими ссылками. Для настройки в диалоговом режиме предусмотрен специальный мастер, вызываемый через команду setup.