В ветку xen-unstable интегрированы патчи с реализацией поддержки архитектуры ARMv7

В ветку xen-unstable, на базе которой будет сформирован релиз гипервизора Xen 4.2, добавлена начальная поддержка архитектуры ARMv7 и процессоров ARM Cortex-A15 с аппаратными virt-расширениями для обеспечения виртуализации. В настоящее время порт способен обеспечить загрузку ядра Linux в режиме Xen-хоста до появления приглашения Shell, поддержка запуска гостевых систем пока отсутствует. Порт Xen для ARMv7 отличается гибридным подходом к организации процесса виртуализации, при котором отсутствует разделение в поддержке запуска гостевых систем в режиме паравиртуализации (PV) и аппаратной виртуализации (HVM). Вместо этого используется один комбинированный режим запуска гостевых систем, напоминающий запуск PV поверх HVM без необходимости эмуляции оборудования при помощи Qemu. Гостевые системы при использовании представленного порта Xen всегда запускаются в режиме полной виртуализации, но для доступа к сетевым и блочным устройствам должны использовать специальные паравиртуальные драйверы (т.е. для гостевых окружений не требуется модификация ядра системы, но необходимо наличие дополнительных драйверов). Представленные патчи с поддержкой ARMv7 не стоит путать с развиваемым компанией Samsung проектом XenARM, который поддерживает только выполнение гостевых систем в режиме паравиртуализации и требует модификации ядра системы и установки специальных драйверов.