Возможность бесплатного использования H.264 в web продлена до 2016 года

Компания MPEG LA, владеющая патентным портфелем и занимающаяся лицензированием технологий MPEG-2, MPEG-4, IEEE 1394, VC-1, ATSC и AVC/H.264, объявила о переносе с 2011 на 2016 год времени вступления в силу требований по оплате лицензионных отчислений за использование кодека H.264 в бесплатных потоковых службах, оказывающих услуги конечным пользователям. Срок действия патентов на технологии H.264 истекает только в 2028 году. Таким образом сайты, занимающиеся распространением потокового видео в формате H.264, могут еще 6 лет не платить роялти. Условия не распространяются на все остальные продукты, включая медиа-плееры, программы для кодирования и декодирования видео. Начиная с 1 января 2011 года разработчики всех не связанных с бесплатным распространением потокового видео продуктов, использующих H.264, обязаны будут регулярно платить роялти, размер которого пока не анонсирован. Основная опасность при этом связана с тем, что MPEG LA распространяет ответственность за неуплату роялти по всей цепочке распространения продукта, т.е. если производитель не лицензировал ПО для кодирования видео, иск может быть предъявлен к дальнейшим распространителям продукта и даже к конечным пользователям. В настоящее время состояние поддержи различных форматов видео в web-браузерах выглядит следующим образом: Firefox 3.6 - поддерживает Theora/Vorbis в контейнере Ogg; Chromium 4.0 - поддерживает Theora/Vorbis в контейнере Ogg и видео H.264 со звуком AAC в контейнере MP4; Safari 3.0 - допускает использование поддерживаемых в QuickTime форматов, например MPEG-4 ASP или видео H.264 со звуком AAC в контейнере MP4; Браузеры мобильных платформ Apple iPhone и Google Android поддерживают MPEG-4 ASP или видео H.264 со звуком AAC в контейнере MP4; Браузеры в которых установлен Adobe Flash (например, Internet Explorer) поддерживают видео H.264 и звук AAC в контейнере MP4; Opera - поддерживает Theora/Vorbis в контейнере Ogg.