Корректирующий выпуск набора компиляторов GCC 4.9.1

Вышел корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.9.1, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. С момента выхода версии 4.9.0 отмечено 88 исправлений, большинство из которых связано с устранением внесенных ранее регрессивных изменений. Кроме того, в GCC 4.9.1 обеспечена поддержка OpenMP 4.0 для компилятора Fortran, в дополнение к ранее представленной поддержке OpenMP 4.0 для C и C++.