Стандарты IT-систем в Евросоюзе теперь будут приниматься с оглядкой на СПО

Европейское отделение Фонда свободного программного обеспечения (FSFE) объявило об утверждении Еврокомиссией пересмотренного варианта документа European Interoperability Framework (EIF), представляющего собой «надстройку» над национальными сводами предписаний по совместимости информационных систем и содержащего требования и рекомендации, необходимые для обеспечения взаимодействия на общеевропейском уровне. Представленный документ направлен на развитие взаимодействия в государственном секторе Европы и является результатом длительной и упорной борьбы сторонников свободного программного обеспечения. Европейский Фонд СПО (FSFE) участвовал в создании этого документа и вносил свои предложения в Европейскую комиссию на различных этапах его разработки. "Хотя FSFE настаивает на более решительном внедрении открытых стандартов, мы поздравляем Европейскую Комиссию с принятием такого важного документа, вызвавшего жаркие дебаты", говорит Карстен Джерлофф, президент FSFE. Ключевые изменения, внесённые в документ: В документе явно указывается на то, что открытые стандарты (так называемые "открытые спецификации") должны быть реализуемы и осуществимы в свободном программном обеспечении. В документе говорится, что государственные органы должны предпочитать открытые стандарты. В документе содержится призыв к государственным организациям совместно использовать разработанные решения и делиться ими. Свободное программное обеспечение на сегодняшний день является наиболее практичным способом достижения этой цели. Некоторые положения документа могут быть улучшены. Существует значительное количество лазеек для государственных органов, для того, чтобы избежать внесения изменений в свои неэффективные информационные системы. Определение "открытых спецификаций" в документе не только требует создавать условия осуществимости таковых в СПО, но также позволяет патентовать и лицензировать эти стандарты под так называемыми условиями FRAND ("справедливость, разумность и отсутствие дискриминации"). Такие условия обычно делают невозможным реализацию стандартов в СПО. Представители FSFE заявили, что будут тесно сотрудничать с Европейской Комиссией в согласовании этого очевидного конфликта. Опубликованный документ взаимосвязан с Планом создания электронного правительства (eGovernment Action Plan) Европейской Комиссии, что делает открытые стандарты политическим приоритетом для государств-членов Евросоюза и чётко определяет действия и сроки для перехода на открытые стандарты. Одним из ключевых действий является приведение национальных стандартов в соответствие с EIF к 2013 году.