nVidia Fermi сможет выполнять Linux

Тони Тамаси (Tony Tamasi), вице-президент компании nVidia по контенту и технологиям сообщил, что новейшие GPU GT300, поддерживающие CUDA архитектуру Fermi, смогут напрямую взаимодействовать с операционной системой. Предполагается, что для этого может быть подготовлена специально модифицированная версия Linux, которая сможет выполняться на GPU. Иными словами, Fermi будет не только выступать в роли GPU, но и работать в качестве CGPU - гибрида центрального процессора и графического процессора.