Новая стабильная версия real-time ветки Linux ядра - 2.6.33-rt

Консорциум OSADL (Open Source Automation Development Lab), развивающий решения на базе Linux для промышленной встраиваемой техники, объявил о выпуске стабильной версии модифицированного "Realtime-Preempt" (PREEMPT_RT или "-rt") Linux ядра 2.6.33.7.2-rt30 (прошлая стабильная ветка была основана на ядре 2.6.31, следующая стабильная ветка будет основана на 2.6.37). Ядро "-rt" с реализацией жёсткого режима реального времени используется в real-time редакциях промышленных Linux дистрибутивов MontaVista, Red Hat и Novell. Очередная стабильная версия вышла заметно позднее чем обычно, что связано с недавним введением в строй новой фермы для тестирования Linux-ядер и RT-патчей на широком спектре различных аппаратных платформ в приближенных к реальным условиях. Более серьезное тестирование привело к выявлению на ранней стадии существенного числа проблем, на исправление которых потребовалось много времени. Но игра стоила свеч, выпущенный релиз 2.6.33-rt можно действительно считать стабильным, так как перед его выпуском были устранены все выявленные проблемы. Дополнительно можно отметить о выполнении большой работы по интеграции наработок проекта "-rt" в основную ветку Linux-ядра, возможно уже в следующем году разработчикам удастся полностью интегрировать все наработки PREEMPT_RT в основное ядро.