Началась разработка нового десктоп-окружения Moonlight, построенного на базе Qt5

Объявлено о начале разработки нового пользовательского окружения Moonlight, рассчитанного на использование на устаревших компьютерах и маломощных устройствах, подобных Raspberry Pi, и развивающего классическую модель организации рабочего стола. Система разрабатывается с использованием фреймворка Qt 5 и поставляется под лицензией GPLv3. Moonlight изначально построен с использованием модульной архитектуры, подразумевающей компоновку окружения из серии отдельных модулей. При этом работу окружения обеспечивает одно приложение, функциональность которого формируется за счёт подключения модулей в виде плагинов. Организация работы в форме одного исполняемого процесса, без поставки каждого компонента окружения в виде отдельного приложения, позволяет заметно снизить потребление памяти и увеличить производительность. Расширенные функциональные компоненты, такие как файловый менеджер и конфигуратор, будут реализованы в виде отдельных процессов. Но постоянно присутствующие части окружения, такие как панель, индикаторы, рабочий стол и системный лоток, будут выполняться в одном процессе. При разработке Moonlight активно используется код уже существующих окружений. В частности, по возможности переносятся наработки проектов Razor-qt и LXQT. При этом, все выявляемые в процессе переноса ошибки и создаваемые улучшения разработчики Moonlight стараются возвращать в upstream. Дизайн и особенности организации рабочего процесса ещё не определены. Оформление будет утверждено после завершения 24 февраля конкурса макетов дизайна (пока рассматриваются 7 вариантов оформления). В настоящее время подготовлен код базового каркаса окружения и началась разработка плагинов с реализацией панели и компонентов рабочего стола. Далее планируется приступить к созданию файлового менеджера, для разработки которого будет использована библиотка libfmqt из состава LXDE. Параллельно планируется развивать клиент PolicyKit, панель управления и менеджер сеансов.