Вышел релиз POP3/IMAP4-сервера Dovecot 2.0.0

Увидела свет новая версия защищенного и надежного POP3/IMAP4-сервера Dovecot - 2.0, серьезно отличающаяся от предыдущих веток. В частности, в новой версии реализованы следующие улучшения: Для разделения прав при работе теперь используются два системных пользователя для внутренних нужд (по умолчанию это dovenull и dovecot). Перепроектирован мастер-процесс, теперь он более модульный и содержит меньше кода, требующего исполнения от имени суперпользователя; Глобальный ACL отныне просматриваются с учетом префиксов пространства имен (namespace). К примеру, если ранее был префикс пространства имен INBOX и установлен глобальный ACL для "INBOX.Sent", теперь он будет браться из файла "INBOX.Sent" вместо файла "Sent", как это было ранее. Схема хранения Maildir: права доступа к файлам более не основаны на файле dovecot-shared, а базируются на правах на каталог почтового ящика; Конфигурация теперь может быть определена по разному для разных сетей; В комплекте поставки появилась утилита dsync, способная делать двухстороннюю синхоронизацию почтовых ящиков; LMTP-сервер и проксирование; Добавлена поддержка бэкенда для хранения почты под названием mdbox (т.е. multi-dbox); Утилита doveadm теперь используется для выполнения всех типов административных функций. Старые утилиты dovecotpw и *view теперь существуют как подкоманды doveadm; Процессы imap и pop3 теперь способны обрабатывать несколько соединений; При помощи плагина imap_zlib поддерживается сжатие DEFLATE для протокола IMAP (COMPRESS=DEFLATE); Сервис директора (director service) позволяет на инсталляциях, где почта хранится на NFS, перенаправлять пользователей всегда на тот сервер, который уже начал обслуживать пользователя, что предотвращает повреждение файлов хранилища почты; Поддержка языка Sieve для гибкого формирования фильтров почтовых сообщений и связанного с ним протокола ManageSieve теперь может быть установлена без накладывания дополнительных патчей. К сожалению релиз проекта Pigeonhole для Dovecot 2.0 пока не вышел, но тестовую версию уже можно загрузить из Mercurial-репозитория проекта. Для упрощения перехода с ветки 1.x разработчики подготовили утилиту для автоматического преобразования файлов конфигурации (формат вызова: doveconf -n -c dovecot-1.conf > dovecot-2.conf). Тем не менее сообщается, что данная утилита не учитывает некоторые тонкие моменты, в связи с чем администраторам рекомендуется при обновлении обратить внимание на несколько особенностей конфигурирования новой версии, отраженных на специальной wiki-странице.