Компания Red Hat опубликовала финансовые показатели и поглотила компанию ManageIQ

Компания Red Hat опубликовала свои финансовые показатели за третий квартал 2013 финансового года, завершившийся 30 ноября. Доход компании составил 344 миллионов долларов, что на 17% выше, чем было получено за аналогичный период прошлого года. Доходы полученные путем оказания подписных сервисов - 294 млн. долларов (рост 19%), отсроченные доходы составили $988 млн. (рост 21%), объем сделок с акциями (РЕПО-сделок) составил 100.2 млн долларов. Общий объем наличности и инвестиций составляет 1.35 миллиарда долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 10.17 миллиардов долларов. Последний год цена за акцию Red Hat сохраняется на уровне 50 долларов (пиковые значения за год - 42 и 61 доллар за акцию). Дополнительно можно отметить подписание соглашения о покупке компанией Red Hat фирмы ManageIQ, развивающей средства управления и автоматизации для гибридных облачных инфраструктур. Подготовленный компанией ManageIQ инструментарий нацелен на развёртывание, управление, мониторинг и оптимизацию облачных окружений, виртуальных инфраструктур и виртуальных десктопов, построенных с использованием различных облачных платформ, в том числе Red Hat Enterprise Virtualization, Amazon Web Services, Microsoft и VMware. Большинство продуктов ManageIQ написаны на языке Ruby. Размер сделки составил 104 млн долларов. После завершения поглощения компания Red Hat намерена постепенно перевести разработки ManageIQ в разряд свободных продуктов.