Патентное противостояние Barnes and Noble и Microsoft закончилось созданием совместного предприятия

Компании Barnes and Noble и Microsoft анонсировали заключение сделки, ставящей точку в связанном с платформой Android патентном противостоянии. Компании заключили стратегическое партнёрское соглашение, воплощённое в создании новой совместной компании, название которой пока неизвестно. Новая компания объединит два направления бизнеса Barnes and Noble, электронные книги и университетские книжные магазины. Согласно соглашению, Microsoft вложит в компанию 300 миллионов долларов, в обмен на долю 17.6% в акционерном капитале новой компании (Barnes and Noble будет принадлежать 82.4%). Кроме того, в рамках сделки Barnes and Noble разработает приложение NOOK для Windows 8, которое будет представлять доступ к одному из самых больших в мире каталогов электронных книг, журналов и газет. В итоге Barnes and Noble и Microsoft предоставят студентам и преподавателям доступную и в Windows 8 технологическую платформу для распространения электронных учебных материалов. Данная сделка ставит точку в патентном споре между двумя компаниями, в котором Microsoft предъявляла претензии к планшету NOOK на базе платформы Android. В рамках сделки, новая компания и Barnes and Noble получат требующую выплаты отчислений лицензию на использование патентов Microsoft для NOOK eReader и других моделей планшетов. Напомним, что в настоящее время большинство производителей заключили соглашение с компанией Microsoft, подразумевающие выплату отчислений за использование патентов Microsoft в Linux и Android. Компании Barnes&Noble отказались заключать соглашение и пыталась судебным путем доказать несостоятельность заявлений Microsoft, собрав и представив более 800 доказательств несостоятельности фигурирующих в разбирательстве патентов. Как замечает Флориан Мюллер, известный аналитик проблем патентования программного обеспечения, партнёрское соглашение Barnes & Noble с Microsoft может свидетельствовать о том, что все обвинения Microsoft в злоупотреблениях патентами, сделанные юристами Noble, которые даже не были представлены к рассмотрению в суде, не имели реальной силы и были порождёны отчаянием, поскольку у Barnes & Noble нет своего портфеля патентов, который можно было бы использовать для подачи встречного иска. Попытки доказать несостоятельность уже фигурировавших в других делах патентов является долгим и требующим значительных финансовых расходов процессом, удачный исход которого не гарантирован. Также Мюллер отмечает, что важным итогом соглашения является то, что теперь Motorola Mobility остаётся единственным производителем устройств с Android, вовлечённым в судебную тяжбу с Microsoft. Но скорей всего, если бы Google не приобрела Motorola, соглашение с Microsoft также было бы подписано, как это сделали Samsung, HTC и LG.