Релиз редакции Debian Squeeze для образовательных учреждений

Представлен релиз ориентированного на использование в учебных учреждениях дистрибутива Debian Edu "Squeeze" 6.0.4+r0, известного также под именем Skolelinux. Дистрибутив содержит интегрированный в один установочный образ комплекс средств для быстрого развёртывания в школах как серверов, так и рабочих станций, при этом поддерживаются стационарные рабочие места в компьютерных классах и переносные системы. Debian Edu из коробки адаптирован для организации компьютерных классов на базе бездисковых рабочих станций и тонких клиентов, загружающихся по сети. В дистрибутиве предусмотрено несколько видов рабочих окружений, позволяющих использовать Debian Edu как на новейших ПК, так и на устаревшем оборудовании. Для загрузки подготовлены DVD- и CD-сборки (606 Мб и 4.4 Гб). Особенности выпуска: Переход на пакетную базу Debian "Squeeze" (6.0.4); В качестве интерфейса для управления пользователями в LDAP задействован GOsa² вместо LWAT; В дополнение к KDE (по умолчанию) и GNOME подготовлен вариант рабочего окружения на основе LXDE; Увеличена скорость загрузки LTSP-клиента; Улучшена работа со съемными накопителями на стороне тонкого клиента; Создан новый профиль для нестационарных рабочих мест, устанавливаемых на ноутбуки; Полная поддержка развёртывания NT4-домена при помощи Samba для рабочих мест под управлением Windows XP/Vista/7; Улучшен процесс установки, задействована новая версия инсталлятора debian-installer. Добавлена поддержка копирования ISO на USB Flash и возможность при установке создать отдельный раздел /home и не создавать раздел для /usr.