Увеличение пропускной способности и минимизация задержек на серверах с nginx

Алексей Иванов из компании Dropbox подготовил полезный отчёт о результатах оптимизации web-серверов, обеспечивающих работу сервиса Dropbox Edge Network, используемого как для отдачи чувствительных к задержкам метаданных, так и для передачи больших потоков данных (десятки тысяч транзакций и десятки гигабит в секунду). В материале затрагиваются вопросы оптимизации драйверов, привязки обработки прерываний к фиксированным ядрам CPU, параметров TLS, nginx, стека TCP/IP, ядра Linux, влияние компиляторов и библиотек. Для каждой возможной оптимизации рассматривается её эффективность и вклад в увеличение общей производительности и сокращение задержек.