Новый макет оформления и конкурс по улучшению пользовательского интерфейса Firefox

Подразделение Mozilla Labs объявило конкурс по усовершенствованию пользовательского интерфейса Firefox. Участникам конкурса дается возможность предложить креативное решение вопроса "Домашняя вкладка - как можно интересно использовать стартовую страницу Firefox ?". В одном из будущих выпусков Firefox планируется переместить блок вкладок (табов) в верхнюю часть страницы, отдельно выделив всегда доступную вкладку "Home", над оформлением которой и предлагается подумать энтузиастам. Например, через данную вкладку можно оформить доступ к сводной информации по истории посещений, закладках и дополнениях. Также можно подумать над реализацией возможности размещения виджетов на странице "Home", в как это сделано в таких сервисах, как My Yahoo или iGoogle. К участию в конкурсе приглашаются студенты и профессиональные дизайнеры из любой точки мира, которым предлагается оформить свои идеи в виде наглядного макета, оформленного в свободном стиле. Кроме того, необходимо подготовить видеоролик с демонстрацией базовых принципов предложенного варианта дизайна. Работы следует разместить в типовых сервисах подобных Flickr, Vimeo или YouTube с тегом "mozconcept" и отправить ссылку через специальную форму. Заявки будут приниматься до 14 февраля. 15 марта будут объявлены победители в категориях: инновации, оформление, интерактивность и реализуемость, плюс по результатам голосования будет вручен приз зрительских симпатий. Дополнительно можно отметить публикацию обновленного макета будущего интерфейса Firefox 4.0. В отличие от прошлого варианта, в новом макете добавлено выпадающее меню для быстрого выбора системных приложений, переработана панель инструментов, форма внешнего поиска объединена с панелью ввода адеса, добавлен специальный виджет для быстрого доступа к закладкам. Также можно обратить внимание на рост популярности Firefox, согласно статистике сервиса statcounter.com, Firefox 3.5 занимает 22% общемирового рынка браузеров. Особенно радует то, что если рассматривать отдельные версии браузеров, то Firefox 3.5 вырвался на первое место, обогнав в в отдельности Internet Explorer 7 (20%) и Internet Explorer 8 (21%). В сумме все версии Internet Explorer занимают 55% рынка, а Firefox - 32% (год назад было 25%). При рассмотрении популярности браузеров в разрезе континентов, Firefox отвоевал более 60% в Антарктиде, 30% в Африке, 25% в Азии, 40% в Европе, 30% в Северной Америке, 32% в Южной Америке и 31% в Австралии.