Вышел релиз OpenSSH 5.2

Анонсирован выход релиза OpenSSH 5.2, открытой реализации клиента и сервера для работы по протоколу SSH версии 1.3, 1.5 и 2.0. Новшества, представленные в OpenSSH 5.2: Изменен порядок применение методов шифрования, начиная с текущей версии по умолчанию приоритетными методами являются AES CTR и переработанный "arcfour256". Приоритет выбора CBC метода понижен до минимума, так как он подвержен уязвимости, теоретически позволяющей перехватывать и изменять SSH трафик. Кроме того, в OpenSSH 5.2 изменено поведение сервера при обнаружении аномалий в CBC шифровании, что сводит на нет возможность проведения вышеупомянутых атак. В ssh клиент добавлена новая опция "-y", позволяющая выводить служебную информацию через syslog, а не stderr, что полезно при запуске ssh в режиме демона (ssh -f); В файле конфигурации sshd директива ForceCommand теперь принимает аргументы командной строки к internal-sftp; В escape-последовательности ~C для ssh клиента реализована поддержка организации на лету динамического перенаправления портов (-D), при котором ssh можно использовать в роли SOCKS-сервера; В коде динамического перенаправления портов (-D) реализована поддержка протокола SOCKS4A; Поддержка перенаправления на внешний порт с указанием нулевого локального порта, при этом слушающий порт будет выделен динамически и сообщен клиенту; В Match блоках конфигурации sshd теперь поддерживаются установки PermitEmptyPasswords и AllowAgentForwarding; Исправлено более 20 ошибок, например, исправлена проблема краха ssh клиента, устранены недоработки, приводившие в выводу ошибки "Non-public channel", улучшена совместимость с некоторыми нестандартными клиентами. Также в аннонсе, упоминается о публикации отчета с анализом статистики использования различных версий протокола SSH в сети, полученной на основе сканирования более 30 миллионов случайных IP адресов.