Выпуск редакции дистрибутива Linux Mint 17 с десктоп-окружением KDE

Вышел релиз редакция дистрибутива Linux Mint 17 с графическим окружением на основе KDE. Дистрибутив основан на пакетной базе Kubuntu 14.04, полностью совместим с ним, но существенно отличается в плане подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых приложений. В частности, в дистрибутиве используется ряд оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей (переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки и т.п.). Размер загрузочного iso-образа составляет 1.4 Гб. Поддержка выпуска будет осуществляться до 2019 года. Основные новшества по сравнению с KDE-редакцией Linux Mint 16: Задействование KDE 4.13 (в прошлом выпуске использовался KDE 4.11); Значительно улучшен менеджер установки обновлений. Программа стала заметно быстрее, не требует перезапуска с правами root, не заставляет ждать установки сетевого соединения и не выставляет блокировку на кэш APT при запуске сеанса. Улучшен интерфейс пользователя, немного изменены пиктограммы и значительно ускорена загрузка списка изменений. Добавлен новый столбец "тип", позволяющий наглядно отделить записи с бэкпортами, обычными обновлениями и обновлениями для репозитория Romeo. Обновления с устранением проблем безопасности теперь могут выводиться вне зависимости от выбранного уровня безопасности. В частности, добавлены опции для выбора показывать ли обновления безопасности всегда или только при их явном выборе. Расширены средства вывода истории операций, если раньше выводились только обновления, применённые через менеджер обновлений, то теперь отображается список всех обновлений, в том числе установленных при помощи apt-get, aptitude, gdebi и dpkg. Добавлен новый раздел для обзора всех доступных ядер Linux. В секции выводятся сведения какое ядро установлено, какие новые ядра доступны для установки и какие в них представлены исправления и регрессивные изменения. В Driver Manager, интерфейс для установки проприетарных и альтернативных драйверов (NVIDIA, AMD, Broadcom, Samsung и т.п.), добавлена возможность установки драйверов в offline-режиме. Если сетевое соединение отсутствует, программа предложит подключить установочный носитель и использовать его как временный репозиторий для установки драйвера. Например, указанная возможность заметно упрощает установку драйверов для неподдерживаемых из коробки беспроводных карт. Проведена оптимизация интерфейса Software Sources, предназначенного для настройки источников установки приложений и выбора наиболее быстрого зеркала. При выборе репозиториев "backport" и "romeo" добавлен дополнительный диалог с предупреждением и пояснением когда эти репозитории не следует использовать. Переработано оформление экрана с приветствием входа в систему. Новая реализация больше не использует WebKit, потребляет меньше ресурсов и запускается значительно быстрее. Обновлён дисплейный менеджер MDM (форк GDM 2.20), используемый для организации входа в систему и предоставляющий графические инструменты настройки параметров входа, возможность использования визуальных тем, средства организации удалённой работы, подключения своих скриптов для обработки событий, режим автоматического входа в систему, возможность выбора языка. В новом выпуске заметно улучшена поддержка многомониторных конфигураций (появилась возможность выбора первичного монитора и унифицирован процесс установки обоев рабочего стола), добавлена поддержка экранов сверхвысокого разрешения (HiDPI), обеспечена возможность ввода имени пользователя, не присутствующего в списке, сокращена нагрузка на CPU при работе анимационных эффектов, добавлено определение сеанса и языка пользователя, реализована новая команда "mdm-recovery" для перехода в режим восстановления.