Вышел набор утилит LM Sensors 3.3.3

Вышел релиз LM Sensors 3.3.3, пакета для контроля за состоянием аппаратного обеспечения, предоставляющего средства для опроса состояния различных аппаратных сенсоров. Наиболее заметным улучшением стала поддержка датчиков влажности в утилите sensors. Дополнительно отмечается, что команда sensors-detect более не сканирует I2C-шины графических адаптеров в поисках сенсоров. К такому решению привело то, что все современные открытые драйверы графических адаптеров (Radeon, Intel, Nouveau) сами корректно определяют датчики своих видеокарт и поэтому данная операция не имеет смысла.