Используемая Евросоюзом открытая лицензия EUPL станет совместимой с GPLv3

Началось обсуждение чернового варианта новой редакции свободной лицензии EUPL (European Union Public Licence), используемой при разработке открытого программного обеспечения для государственных учреждений в Евросоюзе. Основной особенностью новой версии EUPL 1.2 является обеспечение совместимости с лицензиями GPLv3, AGPLv3, LGPLv2, LGPLv3 и MPLv2, в то время как версия EUPL 1.1 была совместима только с GPLv2. Редакция EUPL 1.1 была выпущена в январе 2009 года и признана организацией Open Source Initiative (OSI) открытой и соответствующей требованиям "Open Source Definition". Необходимость поддержания собственной свободной лицензии вместо использования уже существующей лицензии GPL обусловлена необходимостью приведения лицензии в полное соответствие с требованиями законодательства всех стран Евросоюза. У существующих лицензий наблюдаются несостыковки с особенностями трактовки авторского права в некоторых странах Евросоюза. Кроме того, лицензия EUPL изначально утверждается в переводе на 22 европейских языка. Независимо от того на каком официальном языке используется текст лицензии, все варианты считаются юридически идентичными. Обсуждение чернового варианта лицензии EUPL 1.2 продлится до середины марта 2013 года, после чего финальный вариант будет направлен на утверждение Европейской комиссией. Основным мотивом приведения EUPL к совместимости с GPLv3 называется желание устранить барьеры, мешающие использованию сообществом разработчиков свободного ПО открытых продуктов, развиваемых под лицензией EUPL. Совместимость с GPLv3 станет значительным шагом в сторону улучшения переносимости кода, который упростит смешивание в одном проекте кода под лицензиями GPLv3 и EUPL 1.2, а также сделает возможным перелицензирование EUPL-кода под лицензией GPLv3 без необходимости дополнительных согласований. Также будет поставлена точка в вопросе признания Фондом СПО лицензии EUPL, как полностью совместимой с GPL (сейчас лицензия EUPL отмечена как несовместимая с GPL). Напомним, что по сравнению с GPLv2 лицензия GPLv3 обладает такими особенностями, как запрет тивоизации (привязки программного обеспечения к оборудованию), противодействие заключению дискриминационных патентных соглашений (патент может быть лицензирован для GPLv3 кода только на условиях повсеместного и бесплатного использования) и предоставление защиты от патентных исков со стороны поставщика GPLv3-продукта (если фирма поставляет GPLv3 компоненты, то она не может предъявить судебный иск против пользователей данных компонентов, обвинив их в нарушении патентов в данном ПО или в обходе средств защиты интеллектуальной собственности).