Эстремадура прекращает разработку Linux-дистрибутива Linex

Правительство Эстремадуры, автономной области Испании, решило отказаться от использования Linux-дистрибутива Linex в пользу других систем, таких как Ubuntu или Fedora Linux. Проект Linex является одним из успешных примеров внедрения СПО в госсекторе. За десять лет внедрения Linex, на данный дистрибутив и открытое ПО уже переведено около 120 тысяч рабочих мест в секторе образования и 15 тысяч в медицинских учреждениях. Linex представляет собой минимально модифицированную сборку Debian GNU/Linux, состав которой адаптирован в соответствии со спецификой использования. По словам одного из основных разработчиков Linex, новые планы являются не более чем политическими играми новых управленцев, стремящихся повысить свой политический вес, выдумывая новые инициативы и выдвигая необоснованные претензии. Например, заявления о больших затратах на разработку Linex выглядят нелепо, если учесть то, что всю работу по поддержке Linex обычно выполняют два человека, так как Linex уже несколько лет не более чем бренд, под которым формируется сборка стандартного Debian GNU/Linux (все дополнения от Linex передаются в проект Debian Edu). Информация о дальнейшей судьбе СПО в Эстремадуре противоречива. С одной стороны имеются сведения о намерении свернуть программу перехода на СПО, а с другой стороны упоминается, что новая инициатива не только не отказывается от СПО, но и направлена на перевод на Linux около 40 тысяч рабочих мест в государственных учреждениях, в которых пока преимущественно используется Windows (доля использования Linex оценивается в 1%).