Выпущен первый релиз платформы Fabric Engine

Выпущена первая стабильная версия 1.0 открытой платформы Fabric Engine, предназначенной для оптимизации производительности и запуска скриптовых языков в полноценном многопотоковом режиме. Платформа распространяется под лицензией AGPL v3.0. Данный релиз доступен для Windows, Mac OS X и Linux, также платформа может использоваться и на клиентской стороне - непосредственно в браузерах (поддерживаются Firefox и Chrome), равно как и в облачном окружении. Разработчики подчеркивают, что Fabric Engine никак не связан с кешированием или идеями предкомпилирования – это полностью динамическая среда, где все структуры данных, графы, переменные и код вычисляется и исполняется непосредственно во время каждого запуска. Fabric Engine может быть интегрирован практически с любым языком программирования, на данный момент в платформе уже поддерживаются языки JavaScript и Python, а в самое ближайшее время сюда добавятся Ruby и PHP. Для подготовки приложений к запуску на платформе используется собственный язык KL, для генерации и трансляции в который используются возможности пакета компиляторов LLVM, что теоретически делает эту платформу кроссплатформенной. KL – это строго типизированный язык похожий на Си, который использует динамическую компиляцию в машинный код всегда для текущей для каждого проекта архитектуры, что позволяет достигать максимальной производительности именно для данного оборудования. Таким образом, запуская в рамках этой платформы своё готовое приложение на скриптовом языке - на выходе будет получено современное и хорошо оптимизированное многопоточное приложение, которое будет эффективно использовать для вычислений не только все доступные CPU, но и даже GPU, если они физически доступны в текущей системе. Кроме того KL позволяет использовать унифицированную систему файловых операций, которая позволяет использовать как традиционный подход, не требующий какой-то специальной адаптации, так и специализированный, - создающий хорошо защищенные и безопасные файловые хранилища. Согласно внутреннему тестированию компании-разработчика, приложения основанные на Fabric Engine показывают производительность сопоставимую с нативными приложениями написанными на C++. По мнению компании, такой уровень производительности превращает традиционные скриптовые языки во вполне подходящий выбор для их применения в высокопроизводительных вычислительных задачах (HPC).