Дистрибутивы начали разработку универсального интерфейса установки программ AppStream

На проведенной в Германии конференции, посвященной вопросам установки программ в Linux, представителями проектов Fedora, Ubuntu, Debian, openSUSE и Mageia была рассмотрена целесообразность создания универсального формата пакетов и единого интерфейса для управления установкой программ. Обобщив результаты обсуждений, в списке рассылки разработчиков PackageKit был представлен проект AppStream. Конечной целью проекта является формирование единого API, разработка формата для обмена мета-данными и создание графического интерфейса пользователя, который позволит устанавливать и удалять программы. AppStream является клиент-серверной системой, определяющей общие способы обеспечения сбора информации о пакетах и состоящей из четырех базовых частей: клиента, зеркала мета-данных, сервера-компоновщика и сервера для обеспечения социальной активности (обсуждение, голосование). Вместо формирования супер-пакетов, которые можно установить в любом дистрибутиве, планируется сформировать обобщенный индекс мета-данных, ссылающийся на различные репозитории и источники пакетов. Мета-данные будут храниться на отдельном сервере, накапливающем информацию о доступных пакетах, типах доступных репозиторев и местах фактического размещения пакетов. Cервер-компоновщик занимается извлечением информации о пакетах из .desktop-файлов, которые формируются создателями дистрибутивов для каждого пакета, и формированием результирующих XML-индексов ("appdata.xml"). В качестве наиболее оптимального интерфейса пользователя рассматривается Ubuntu Software Center, который планируется портировать для работы с PackageKit и поисковым индексом xapian, через который будет организован поиск мета-данных. Непосредственная установка программ будет осуществляться при посредничестве системы PackageKit, которая будет привлекать штатные средства каждого из дистрибутивов (yum, apt, conary, box, alpm, smart, pisi, zypp и т.д.). Поддержка ведения рейтинга пакетов и организации их обсуждения будет реализована через задействование внешних OCS-серверов (Open Collaboration Services). По мнению инициаторов проекта, пользователи при управлении программами не должны вникать в технические детали, они не должны соприкасаться с библиотеками, зависимостями и вопросами совместимости. Программы просто должны устанавливаться, удаляться и обновляться. При этом пользователь должен иметь возможность всесторонней оценки программ, через просмотр скриншотов, чтение обзоров, обсуждение с другими пользователями, оценки рейтингов и популярности использования приложений. Из дополнительной информации, которую планируется отображать, также можно отметить данные о степени локализации, сведения о выходе актуальных релизов upstream-проектов и даты планируемого выпуска новых версий.