Большое интервью с Линусом Торвальдсом

Издание ITWire опубликовало девятистраничное интервью с Линусом Торвальдсом. В интервью затрагиваются такие темы, как мотивация продолжения работы над проектом, история ухода от использования BitKeeper, становление процесса организации разработки ядра, ощущение груза ответственности из-за роста влияния Linux на индустрию, выбор приоритетов в разработке тех или иных возможностей, шаги по улучшению работы Linux на десктопе. Не обошлось и без классического вопроса о выходе серии ядра 2.7, в ответ на который Линус указал на то, что уже много лет, как разработчики ядра ушли от старой схемы наименования версий в пользу непрерывного цикла подготовки новых релизов с их последующей стабилизацией путем выпуска промежуточных кандидатов в релизы. Новая модель разработки позволяет добавлять большие новшества не ломая при этом совместимости и не создавая отдельной нестабильной ветки. Процесс изменения нумерации обсуждается регулярно, например, недавно было предложено отбросить префикс "2.6." и разбить последние две цифры номера (т.е. вместо 2.6.38 использовать версию 3.8, так как это гораздо проще для восприятия). В процессе голосования, данная идея не получила должной поддержки.