В рамках проекта git-annex assistant развивается аналог Dropbox на базе Git

Джой Хесс (Joey Hess), один из разработчиков дистрибутива Debian, начал на Kickstarter кампанию по сбору средств для разработки упрощённого пользовательского интерфейса для git-annex. Проект git-annex был основан два года назад и позиционировался как работающая в режиме командной строки надстройка над Git для обеспечения хранения больших файлов, таких как фильмы, изображения и музыка. По своей задумке git-annex должен решить проблемы синхронизации файлов между несколькими машинами, обеспечить работу доступного из любой точки сети удалённого хранилища, упростить резервное копирование, предоставить возможность восстановления случайно удалённых файлов (планируется физически удалять файлы из репозитория только после истечения определённого времени после их логического удаления), организовать работу единого архива, включающего данные на внешних носителях (по определённым критериям неиспользуемые данные могут перемещаться в архив, размещаемый на отдельных носителях (USB-диск, DVD и т.п.). Если запрошенный файл перемещён на отдельный носитель, система запросит найти и подключить данный носитель). Изначально git-annex поддерживал работу в режиме командной строки. Недавно был разработан прототип модуля для Linux, использующий inotify для автоматической синхронизации содержимого директорий (достаточно скопировать файлы в заданную директорию и они автоматически будут загружены во внешний или локальный Git-репозиторий и затем синхронизированы с репозиториями на других машинах). Подобный модуль планируется разработать для Mac OS X. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Из планов также отмечается существенное упрощение интерфейса для работы с программой, который позволил бы работать с git-annex не только разработчикам, знакомым с Git, но и обычным пользователям. В качестве хранилища для Git-репозитория смогут использоваться аккаунты в таких сервисах, как Amazon S3 и rsync.net, а также сменные носители. В рамках проекта также будет разработано web-приложение (планируется использовать язык Haskell и фреймворк Yesod), которое позволит управлять данными и настраивать параметры репозиториев.