Вышла пятая бета-версия портативного web-браузера Mozilla Fennec 1.0

Выпущена пятая бета-версия web-браузера Fennec 1.0, в сборке для платформы Maemo (планшетные ПК Nokia N900 и N8x0). Для оценки работы на стационарных десктоп системах подготовлены сборки для Windows, Mac OS X и Linux. В новой версии можно отметить следующие изменения: В оформлении задействованы элементы (логотип и название), связанные с брендом Firefox; Поддержка локализации, среди поддерживаемых 6 языков присутствует и русский. Активирована поддержка стандартных плагинов. Обеспечена работа Flash-сайтов подобных YouTube; Добавлена поддержка мета-тэга viewport, используемого в версиях сайтов для мобильных устройств; Реализована новая система автозаполнения web-форм; Улучшена производительность при панорамном просмотре страницы; Налажена работа функции масштабирования, без наблюдаемых ранее смещений контента; Введен в строй официальный раздел мобильной версии Firefox на официальном сайте - mozilla.com/mobile. Основные особенности Fennec: Отличная производительность (задействован высокопроизводительный движок TraceMonkey) и низкое потребление памяти, в сочетании с поддержкой всех web-стандартов на уровне Firefox 3.5. При оценке производительности тестовым комплектом SunSpider, измеряющим производительность JavaScript подсистемы, начальная сборка Fennec оказалась в 5.9 раз быстрее стандартного браузера MicroB, используемого в планшетных ПК Nokia N800/N810 и построенного на базе движка Firefox 2. Существенную роль при этом сыграл ряд проведенных оптимизаций, нацеленных на увеличение скорости работы на архитектуре ARM; Инновационный интерфейс пользователя, не похожий на другие браузеры для мобильных устройств. Вместо привычной строки управления и списка табов, в Fennec реализован режим одновременного просмотра уменьшенного содержимого табов в боковой панели, динамически отображаемой в правой части экрана, переход на который осуществляется путем скроллинга вправо или влево за границы активного окна. Также через скроллинг осуществляется отображение боковой панели навигации. Прокрутка производится в iPhone-подобном инертном виде, когда незначительное касание приводит к прокрутке с постепенным замедлением. В будущем браузер сможет полностью интегрироваться с мобильными устройствами. Например, на мобильном телефоне, будет возможность отправки ссылки по SMS, инициирования звонков по телефону указанному на web-странице, взаимодействия с календарем и адресной книгой, отправки изображений со встроенной камеры. Появится возможность создавать локальные web-сервисы и дополнения для мобильных устройств, имеющие доступ к базовому API управления телефоном. Основные возможности: Поддержка закладок, тэгов (назначение закладкам ключевых слов); Возможность интеллектуального автодополнения URL в поле ввода адреса, напоминающая подобную функциональность в Firefox 3. В строку ввода адреса также имеются средства для прямого обращения к поисковым системам; Табы, отображаемые при боковом скроллинге в виде уменьшенных эскизов содержимого окон; Гибкие возможность навигации по документу, автоскрытие управляющих панелей, удобный инструмент для изменения масштаба; Менеджер хранения пользовательских паролей, система блокировки всплывающих окон, кнопка быстрой очистки всех приватных данных (история посещений, cookie и т.п.); Возможность инициирования телефонного звонка при нажатии на телефонный номер на web-странице, поддержка API для определения геопозиции; Менеджер загрузок и панель настройки параметров браузера. Поддержка загрузки плагинов. Например, можно поставить Adobe Flash или дополнение Weave Sync, позволяющее организовать синхронизацию настроек и закладок с браузером на настольном ПК.