Релиз свободного web-браузера QupZilla 1.3.0, построенного на базе Qt и WebKit

Анонсирован релиз QupZilla 1.3.0, многоплатформенного web-браузера, построенного с использованием библиотеки Qt и браузерного движка WebKit (QtWebKit). Основное целью проекта QupZilla является создание полнофункционального браузера, поддерживающего лучшие возможности Firefox, Opera и Chrome, но потребляющего при этом значительно меньше ресурсов - экономии потребления памяти, обеспечению высокого быстродействия и поддержанию отзывчивости интерфейса уделяется первостепенное внимание. Исходные тексты QupZilla распространяются под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для большинства дистрибутивов Linux, а также для Windows, OS/2 и Haiku OS. Первый прототип QupZilla, который был написан на языке Python с использованием модуля PyQt4, был представлен ещё в 2010 году. В течение прошлого года код был переписан на языке C++. По словам разработчиков, к созданию нового браузера подтолкнуло то, что уже существующие браузеры на базе QtWebKit (Arora, QtWeb, Rekonq) либо перестали активно разрабатываться, либо имеют большие проблемы со стабильностью, либо не поддерживают важные функции. Кроме того, все ранее доступные браузеры на базе QtWebKit изначально не позиционировались как многоплатформенные продукты, в то время как Qupzilla развивается с оглядкой на обеспечения работы в различных десктоп-окружениях и операционных системах. Основные особенности QupZilla: При построении интерфейса используется родной для каждого десктоп-окружения набор пиктограмм, виджетов и стилей, что позволяет обеспечить оформление, неотличимое от штатных программ для GNOME, KDE и Windows. В интерфейсе активно используются вкладки; Интегрированная подсистема блокирования рекламы (AdBlock). Для блокирования можно использовать как внешние чёрные списки (EasyList от Adblock Plus), так и добавлять собственные правила блокирования рекламы. Поддержка быстрого блокирования Flash-роликов и наличие режима активации Flash-контента только после клика; Панель быстрого запуска (Speed-dial), выводимая вместо пустых страниц и позволяющая организовать быстрый доступ к наиболее часто используемым сайтам; Панель быстрого поиска, позволяющая мгновенно отправить запрос к определённым поисковым системам и сайтам; Унифицированный интерфейс для работы с закладками, историей посещений и RSS-лентами, оформленным внутри одного окна; Поддерживается возможность изменения оформления через подключение внешних визуальных тем. Гибкие возможности по настройке интерфейса; Поддержка расширения функциональности через плагины; Единый унифицированный интерфейс для доступа к закладкам, истории посещений и подписке/чтению RSS. Вся информация представлена внутри одного окна; Менеджер безопасных соединений (SSL Manager), позволяющий управлять локальными CA-сертификатами; Режим приватной навигации, при котором данные об открытых страницах не оседают в кэше и истории посещений; Управление закладками в стиле Chrome (через звёздочку в адресной строке). Реализация настроек также напоминает подход, принятый в Chrome; Поддержка импорта закладок из браузеров Firefox и Chrome; Интерфейс управления Cookie; Из новшеств, добавленных в версии QupZilla 1.3.0, можно отметить: Поддержка написания дополнений для обработки содержимого web-страниц с использованием скриптов GreaseMonkey; Расширение возможностей системы блокирования рекламы AdBlock. Добавлена поддержка подключения сторонних чёрных списков, увеличена производительность обработки правил фильтрации, улучшены диалоги настройки правил; Интеграция плагина PIM (Personal Information Manager) с реализацией системы управления персональной информацией, используемой для автоматизации заполнения персональных данных в web-формах (например, заполнение ФИО, email и т.п.); Режим анимированного предпросмотра открытых вкладок; Поддержка импорта собственных сертификатов в менеджере SSL-соединений; Новый виджет для автодополнения URL в адресной строке, учитывающий содержимое закладок и историю работы; Расширенные настройки для панели быстрого запуска; Переработана реализация приватного режима просмотра, данный режим теперь выполняется отдельным процессом и показывается в отдельном окне; Поддержка открытия файлов .xhtml; Возможность настройки поведения при открытии новой вкладки; В Linux при нажатии средней кнопки мыши на заголовке вкладки теперь приводит к открытии новой вкладки; При крахе браузера в Linux теперь генерируется отладочный дамп.