Android переходит с виртуальной машины Dalvik на компилятор ART

В основную ветку репозитория AOSP (Android Open Source Project), в рамках которого развивается следующий значительный выпуск платформы Android, приняты изменения, по умолчанию активирующие новую среду выполнения ART и отключающие использование виртуальной машины Dalvik (libdvm.so). ART позволяет в момент установки скомпилировать приложение в машинный код и в дальнейшем выполнять программу в нативном виде, без задействования виртуальной машины. Применение упреждающей AOT-компиляции (Ahead-of-time) вместо JIT-компиляции по мере выполнения кода позволяет заметно повысить производительность программ. Для компиляции в поставку включена утилита dex2oat, формирующая исполняемые файлы на основе файлов в формате DEX (Dalvik Executable Format). Повышению производительности также способствует использование в ART более изощрённого сборщика мусора, отличающегося активным распараллеливанием операций и минимизацией действий, приводящих к приостановке выполнения. Кроме того, при использовании ART применяются более жесткие методы проверки приложения в момент установки, а разработчикам предлагаются расширенные инструменты для отладки и профилирования. Экспериментальная поддержка ART была добавлена в выпуске Android 4.4, но требовала для использования изменения настроек. Переход на ART в AOSP свидетельствует о том, что в следующем значительном выпуске Android данная технология будет применяться по умолчанию. Дополнение: Вышло корректирующее обновление Android 4.4.4, в котором устранена уязвимость (CVE-2014-3153) в ядре Linux, для которой уже имеется эксплоит для получения root-доступа, а также уязвимость (CVE-2014-0224) в OpenSSL, позволяющая совершить MITM-атаку, которая может привести к расшифровке и модификации на транзитном шлюзе проходящего в рамках защищённого SSL/TLS-соединения трафика. Обновления прошивки доступны для устройств Nexus.