Что мешает объединению Debian и Ubuntu

Иван Сопов перевел комментарий Марка Шаттлворта в ответ на публикацию автора книги "After the Software Wars", ставящую под сомнение необходимость создания Ubuntu как отдельного дистрибутива, вместо вливания средств на форсирование развития Debian, и предполагающую, что объединение команд разработчиков Ubuntu и Debian помогло бы создать более конкурентоспособный на рынке десктоп-решений продукт. Марк Шаттлворт, не согласившись с такой позицией, выразил мнение, что подобному развитию событий помешало бы несколько факторов. Во первых, к Debian, развитие которого всецело построено на энтузиазме, не подходят методы стимулирования, приемлемые в коммерческих проектах: ранее уже были попытки профинансировать доработку релиза Debian и они привели лишь к подрыву мотивации, спорам, кто достоин получить деньги, и скрытому недовольству не получивших финансирования разработчиков. Во вторых, очень трудно переломить консерватизм Debian и добиться включения каких-то инновационных изменений. Debian и Ubuntu преследуют разные цели и добиться консенсуса в этом направлении по мнению Марка невозможно. Кроме того, Марк подчеркивает, что все изменения и улучшения создаваемые в Ubuntu открыты и возвращение их в Debian только приветствуется.