Google запретил использование Google API в сторонних браузерах на основе Chromium

Компания Google сообщила о введении ограничений по использованию своих внутренних API в сторонних браузерах на базе движка Chromium. Помимо общей функциональности, в кодовой базе Chromium также присутствуют некоторые возможности, используемые в браузере Chrome и привязанные к сервисам Google. Среди таких возможностей привязка к учётной записи в Google, механизм Click to Call и сервис синхронизации настроек и данных пользователя. В ходе аудита выяснилось, что некоторые браузеры сторонних производителей используют данные функции в своих продуктах для интеграции с сервисами Google. Решено начиная с 15 марта ограничить доступ к подобным внутренним API, при этом данные, такие как закладки, пароли и история посещений, ранее сохранённые через сторонние браузеры, будут оставлены в учётной записи пользователей Google и доступны для просмотра на странице My Google Activity или загрузки в разделе Google Takeout.