План перевода Firefox на многопроцессную архитектуру

Разработчики Mozilla опубликовали план поэтапного перевода Firefox на многопроцессную архитектуру. Первый этап, реализованный в сегодняшнем выпуске Firefox 48, связан с разделением на разные процессы обработчиков контента и интерфейса (все обработчики контента выполняются отдельно от интерфейса, но в одном процессе друг с другом). На следующем этапе планируется вынести обработчик каждой вкладки в отдельный процесс, как это сделано в Google Chrome. Подобное разделение позволит усилить изоляцию между обработчиками контента, сократить фрагментацию памяти, убрать влияние зависшей вкладки на другие страницы и обеспечить независимость браузера от крахов обработчиков вкладок. Внедрение разделения вкладок ожидается в первой половине следующего года. Завершающим станет этап перевода обработчиков дополнений в отдельные процессы с применением sandbox-изоляции дополнений. В Firefox 48 многопроцессный режим включен по умолчанию только для пользователей, не использующих дополнения и средства для людей с ограниченными возможностями. После релиза тестирование охватывает примерно 1% пользователей. Если в ближайшее время не всплывёт проблем, то тестирование будет расширено на всех пользователей указанной категории. В Firefox 49 намечено выборочное включение многопроцессного режима для пользователей с дополнениями, которые проверены на предмет совместимости с данным режимом. В Firefox 50 охват пользователей многопроцессным режимом будет расширен - вначале он будет включен для систем с проверенными дополнениями, после чего в начале 2017 года будет активирован для систем с любыми дополнениями. В связи с этим разработчикам дополнений рекомендовано протестировать свои дополнения и позаботиться об обеспечении совместимости. В Firefox 51 многопроцессный режим будет включен для пользователей сенсорных экранов, средств для людей с ограниченными возможностями и RTL-локалей (написание справа-налево).