Что тормозит поддержку DWG в свободных САПР?

Авторы проекта linuxgraphics.ru провели исследование причин, по которым в свободных САПР до сих пор не обеспечена поддержка формата DWG, являющегося стандартом де-факто. Для этого были проинтервьюированы авторы библиотеки LibreDWG, создатели свободных САПР LibreCAD и FreeCAD, соавтор Open Assets Library, руководитель проекта Blender, а также представитель Фонда СПО (Free Software Foundation). Исследование выявило две ключевых причины: Шокирующая неполнота публично доступной спецификации на DWG, которая мешает реализовать поддержку формата в полном объеме вплоть до текущих версий. (Частично исправлено с выпуском спецификации v5.1-5.2.) Лицензионная несовместимость библиотеки LibreDWG и свободных САПР (LibreDWG поставляется под лицензией GPLv3 или выше, в то время как большинство свободных САПР под GPLv2). В связи со сложностью реализации некоторых функций авторы САПР стараются по максимуму использовать сторонние компоненты, что накладывает ограничения на возможность обновления лицензии для обеспечения совместимости с LibreDWG. В свою очередь, FSF как правообладатель LibreDWG, до последнего момента возражал против перелицензирования под GPLv2+. Таким образом Фонд СПО фактически наступил на горло собственной инициативе сделать поддержку DWG в свободном софте приоритетным проектом, о чём заявлялось ещё в 2008 году. Это, а также традиционная нехватка времени, стали причиной фактического прекращения разработки LibreDWG в январе 2011 года. Авторы проекта готовы вернуться к работе над библиотекой в том случае, если по итогам переговоров с FSF удастся изменить лицензию LibreDWG на устраивающую разработчиков свободных САПР.