Обновление Firefox 18.0.1

Спустя десять дней с момента выхода Firefox 18 представлен корректирующий выпуск Firefox 18.0.1 в котором устранено несколько проблем, влияющих на качество работы. Решены 4 проблемы в коде поддержки работы через HTTP-прокси (утечка памяти, проблемы в автоконфигурации); отключена поддержка HIDPI для внешних мониторов для исключения ошибочного рендеринга (например, подсказка выводилась на другом экране); исправлена ошибка, приводившая к краху проигрывателя Unity на платформе Mac OS X. Связанных с безопасностью исправлений не отмечено.