Тестирование производительности открытых видедрайверов Radeon на GPU HD5000 и HD6000

Ресурс Phoronix провел несколько серий тестов, касающихся измерения производительности открытых видеодрайверов Radeon на видеокартах HD5000 и HD6000. Тесты производились с использованием наиболее свежих компонентов графического стека: ядро Linux версии 3.11 с активированным режимом управления частотами DPM и MESA ветки 9.3. В сравнении также фигурировал проприетарный драйвер Catalyst. В целом тесты продемонстрировали, что открытый графический драйвер достигает вполне конкурентоспособного состояния, показывая производительность на уровне 60-90% от проприетарного драйвера Catalyst в большинстве открытых игр. Из проблемных моментов можно отметить как минимум следующее: GPU семейства HD6570 с открытым драйвером продемонстрировали аномально плохую производительность, как правило в несколько раз ниже чем у проприетарного драйвера. Данная проблема не затрагивает другие GPU, как более старшие так и более младшие модели. Достаточно тяжелый синтетческий тест GPUTest 0.5.0 является проблематичным для открытого драйвера. Наиболее заметные проблемы наблюдаются в тесте "triangle", где открытый драйвер может проигрывать проприетарному в несколько раз. Дополнительно можно отметить, что производительность в ряде тестов, активно использующих шейдеры, может быть существенно повышена путем активации бэкэнда, оптимизирующего код шейдеров (через указание переменной окружения R600_DEBUG=sb). Упомянутые ранее тесты проводились без активации данного экспериментального бэкэнда. Ресурс Phoronix провёл отдельную серию замеров, изучив влияние данного бэкэнда на производительность открытого драйвера Radeon. В целом данный бэкэнд показал себя с лучшей стороны, заметно ускорив многие из тестов (некоторые тесты ускорились более чем в 1.5 раза). Тем не менее, стоит отметить, что выигрыш от данных оптимизаций наступает не во всех тестах. Кроме этого, разработчик упомянутого оптимизационного бэкэнда Вадим Гирлин (Vadim Girlin) считает, что на данный момент все известные проблемы устранены и возможно наступило время для того чтобы активировать этот бэкэнд в состоянии "по умолчанию", для чего разработчик предоставил соответствующий патч.