Выпуск дистрибутива GoboLinux 015 с нетрадиционной разбивкой системных директорий

Спустя шесть лет с момента прошлого выпуска увидел свет релиз дистрибутива GoboLinux 015, применяющего нетрадиционный для Unix подход в организации иерархии файловой системы. Из ключевых улучшений нового выпуска отмечается переход с иерархии /System/Links на /System/Index, поддержка Live USB и предоставление по умолчанию пользовательского окружения Enlightenment 18. Размер установочного образа 1.5 Гб. В GoboLinux используется стековая модель формирования дерева файловой системы, при которой каждая программа устанавливается в отдельную директорию. Корень в GoboLinux состоит из директорий: /Programs, /Users, /System, /Files, /Mount и /Depot. Минусом такого подхода является необходимость хранить данные (например, логи, файлы конфигурации) рядом с системными файлами. Плюсом является возможность параллельной установки разных версий одного приложения (например, /Programs/LibreOffice/4.2.3.3 и /Programs/LibreOffice/4.1.6) и упрощение поддержания системы (например, для удаления программы достаточно удалить связанную с ней директорию и почистить битые символические ссылки в /System/Index). Для совместимости со стандартом FHS (Filesystem Hierarchy Standard) исполняемые файлы, библиотеки, логи и файлы конфигурации через символические ссылки распределены по привычным директориям /bin, /lib, /var/log и /etc. При этом, данные каталоги по умолчанию не видны пользователю, благодаря применению специального модуля ядра, скрывающего эти каталоги, содержимое которых доступно только при прямом обращении к файлу. Для упрощения навигации по типам файлов в дистрибутиве присутствует каталог /System/Index, в котором символическими ссылками отмечены различные типы содержимого, например, список доступных исполняемых файлов представлен в подкаталоге /System/Index/bin, совместно используемых данных в /System/Index/share, а библиотек в /System/Index/lib (например, /System/Index/lib/libgtk.so ссылается на /Programs/GTK+/3.10/lib/libgtk-3.10.so). Для сборки пакетов используются наработки проекта ALFS (Automated Linux from Scratch). Сценарии сборки оформляются в форме рецептов, при запуске которого автоматически загружается код программы и требуемые зависимости. Для быстрой установки программ без пересборки предлагается два репозитория с уже собранными бинарными пакетами - официальный, поддерживаемый командой разработчиков дистрибутива, и неофициальный, формируемый сообществом пользователей. Установка дистрибутива производится с использованием инсталлятора, поддерживающего работу как в графическом, так и текстовом режиме. Начиная с выпуска 015 поддерживается работа с USB-накопителя в Live-режиме, что позволяет познакомиться с дистрибутивом без необходимости его установки на диск.