Проекту MPlayer исполнилось 10 лет

Десять лет назад, 11 ноября 2000 года был представлен первый выпуск мультимедиа плеера MPlayer 0.01, который отличался расширенной поддержкой форматов и мощным интерфейсом управления из командной строки. За все это время MPlayer постоянно приближался к выпуску первого официально стабильного релиза MPlayer 1.0, но так и не смог достигнуть этой цели. Например, между выпуском второго и третьего кандидата в релизы прошло около трех лет, что, впрочем, не влияет на интенсивность развития MPlayer и стабильность кодовой базы. В анонсе празднования десятилетия, основатель MPlayer упоминает об одной из главных ошибок проекта - отклонению патчей Николая Куршева, на базе которых позднее был основан проект MplayerXP, отличающийся использованием нового ядра, работающего в многопоточном режиме, что позволяет обеспечить равномерную загрузку процессора во время воспроизведения видео. В то время мало кто мог предположить, что поддержка многопоточной обработки видео станет особенно актуальной в связи с широким распространением многоядерных CPU.