Обновление Java SE 7 Update 40

Доступен корректирующий выпуск Java SE 7 Update 40 (номер версии присвоен в соответствии с новой схемой нумерации выпусков) с устранением 621 ошибки. В представленном выпуске представлены только не связанные с безопасностью исправления, устранения уязвимостей были представлены в версии Java SE 7 Update 25. JDK 7 Update 40 доступен в сборках для Linux (x86, ARM), Solaris (x86, SPARC), Windows и Mac OS X. Из внесённых изменений можно выделить: Интеграция Java Mission Control (JMC), нового инструментария для мониторинга, диагностики, профилирования и выявления утечек памяти. Новые инструменты предоставляют доступ к детальной низкоуровневой информации о работе и позволяющие эффективно анализировать текущие данные и произошедшие события без негативного влияния на производительность. Поддержка JMC интегрирована в Hotspot JVM, но сам инструментарий доступен только для платных подписчиков; Новая политика безопасности Deployment Rule Set, предоставляющая администратору более полный контроль за Java-приложениями, запускаемыми на десктопе. Администратор получил возможность формирования набора правил, регламентирующих какие апплеты и приложения Java Web Start могут быть запущены пользователем и какую версию JRE следует использовать для них. Улучшения версии для архитектуры ARM: Поддержка Hard-Float ABI (ARMHF). Оптимизация производительности Java для серверов на архитектуре ARM. Поддержка SA-агента (Serviceability Agent) в ARM-версии JDK; Определено время жизни выпуска JRE, после истечения которого будет выводиться уведомление об использовании устаревшей версии с предложением осуществить обновление. Для Java SE 7 Update 40 время жизни определено до 12 октября 2013 года (выход следующего планового обновления). Предупреждение можно отключить опцией deployment.expiration.check.enabled. Новые предупреждения безопасности для неподписанных или самоподписанных приложений; Увеличена длина ключа для используемого по умолчанию сертификата x.509 (теперь допускаются только RSA-ключи, размером не менее 1024 бит). Добавлена поддержка экранов высокого разрешения Retina; JavaFX обновлён до версии 2.2.40, JAXP (Java API for XML Processing) обновлён до версии 1.5, в которой появилась возможность ограничения набора сетевых протоколов по которым допустимо обращаться к внешним ресурсам.