Релиз Midori 0.2.8, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Вышел релиз web-браузера Midori 0.2.8, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, имеется панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. В новой версии представлены следующие улучшения: Переделано меню закладок и кнопка тулбара; Реализованы кнопки "добавить", "редактировать" и "удалить" для пользовательских скриптов и стилей; Добавлена возможность удаления элементов из базы автодополнения форм; Строка со статусом загрузок теперь отображается даже если строка статуса скрыта; Улучшена работа поиска на странице в процессе ввода поискового запроса; Для перехода к следующей странице задействована комбинация Alt+Shift+Right , вместо Ctrl+Right. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, WebkitGTK+ 1.1.1, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, docutils, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.