Релиз i2pd 2.14, полнофункциональной реализации I2P-клиента на языке C++

Состоялся релиз i2pd 2.14 (I2P Daemon), полнофункциональной реализации клиента I2P на языке C++. Проект i2pd не является портом эталонного клиента I2P, написанного на языке Java, а представляет собой полностью независимую реализацию. Исходный код проекта распространяется под модифицированной лицензией BSD, бинарные сборки подготовлены для Debian, Ubuntu, macOS, FreeBSD, Android и Windows. Для удобства установки и обновления i2pd создан PPA-репозиторий и Docker-образ. I2P - это универсальный анонимный сетевой уровень, все соединения в котором анонимны и используют сквозное (end-to-end) шифрование, а участники не раскрывают свои настоящие IP адреса. I2P-клиент - это программа для построения и использования анонимных I2P-сетей. Подобные сети обычно используются для анонимных peer-to-peer приложений (файлообмен, криптовалюты) и для анонимных клиент-серверных приложений (вебсайты, мессенджеры, чат-серверы). I2P позволяет людям со всего мира общаться и делиться информацией без ограничений. В версии 2.14 отмечаются следующие изменения: Добавлена возможность регулировать объем транзитного трафика; Для транспортного протокола NTCP добавлена возможность работы через HTTP- и SOCKS-прокси; Возможность отключить Address helper в HTTP-прокси; Корректная обработка комментариев в адресной книге; Возможность использовать новый режим работы клиентских туннелей для улучшения стабильности соединений. Одновременно обновилась портативная сборка Firefox для быстрого доступа к сайтам в сети I2P - I2Pd Browser Bundle.