Релиз Adobe Flash 11.2, последней версии с поддержкой Linux

Компания Adobe официально объявила о выходе стабильного релиза Flash Player 11.2. Продукт доступен в сборках для платформ Linux, Solaris, Windows и Mac OS X. Представленный выпуск является последним с поддержкой платформы Linux. Обновления с устранением уязвимостей будут выпускаться ещё в течение 5 лет, но релизы с реализацией новшеств под Linux больше выпускаться не будут. Тем не менее, новые версии Flash-плагина, базирующегося на PPAPI (Pepper API, поддерживаемый только в Chrome), будут формироваться компанией Google для Linux-версии браузера Chrome. Ключевым новшеством Adobe Flash 11.2 является значительная смена внутренней архитектуры и реализация поддержки многопоточного декодирования видео для платформ Windows, Mac OS X и Linux, что позволяет добиться заметно большей производительности и отзывчивости интерфейса при воспроизведении видео высокого разрешения на любых системах с поддержкой аппаратных механизмов акселерации декодирования видео (в Linux поддерживается только Broadcom Crystal HD и NVIDIA VDPAU). Среди заметных улучшений, связанных с поддержкой многопоточного декодирования видео: Устранение дрожания изображения при воспроизведении потокового видео и в некоторых сценариях взаимодействия в режиме реального времени; Снижение числа отброшенных кадров при просмотре контента с высоким битрейтом; улучшение точности позиционирования в потоке; Просмотр видео с высоким разрешением или большим битрейтом больше не приводит к проблемам с отзывчивостью интерфейса или к прерыванию работы фоновых ActionScript задач. Среди других улучшений: Поддержка дополнительных средств для разработки игр, в том числе возможность эксклюзивного использования мыши, поддержка относительных координат мыши, возможность обработки кликов правой и средней кнопкой мыши. Комбинируя данные новшества с появившейся в прошлом выпуске технологией Stage3D, разработчики получили возможность создания полноценных компьютерных игр на Flash, в том числе 3D-шутеров и стратегий реального времени. Для разработчиков игр подготовлен расширенный проприетарный инструментарий и сервис доставки игр пользователям. Новые драйверы для задействования аппаратной акселерации; Поддержка события ThrottleEvent, позволяющего отследить приостановку и возобновление работы плеера; Интеграция в Windows-сборку плагина системы для фоновой автоматической установки обновлений. Таким образом, обновления с устранением уязвимостей теперь будут устанавливаться автоматически не дожидаясь действий от пользователя, обеспечивая на машине наличие самой свежей версии плагина. При выходе значительных релизов по прежнему будет выдаваться предупреждение с предложением установить новую версию, но для корректирующих выпусков все обновления будут загружаться и применяться молча.