Объявлены победители Openbravo Community Awards

Опубликован список победителей Openbravo Community Awards. Данное награждение проведено впервые в рамках Международной Конференции Openbravo, проходившей 17-19 апреля 2009 года в Барселоне, Испания. На данную награду были номинированы все, кто принимал активное участие в разработке и продвижении систем Openbravo ERP и Openbravo POS. В Индивидуальной категории (Individual Awards) победителями стали, следующие участники Сообщества: Навен Чанда (Naveen Chanda), в номинации Лучшая проверка качества, за вклад в работу над тестированием Openbravo ERP 2.40 альфа 2 и 2.35 MP4 и активное участие в форуме Openbravo ERP. Мохаммад Джаффар Фахми (Mohammad Jaffar Fahmi), в номинации Лучший локализатор, за перевод Openbravo POS на арабский язык, самую популярную локализацию Openbravo POS. Андрей Свининых (Andrej Svininykh), в номинации Лучший разработчик, за разработку различных дополнений для Openbravo POS и реализацию поддержки в системе новых видов оборудования. Telepiez, в номинации Лучшая поддержка пользователей, за разработку документации по Openbravo ERP на испанском языке. В Корпоративной категории (Technology Awards) победителями стали, следующие компании и организации: Amorebieta-Etxanoko Udala, в номинации Лучшая локализация, за перевод Openbravo POS на баскский язык. Conasa, в номинации Лучшее внедрение, за разработку и внедрение решений на базе Openbravo ERP 2.40 с PostgreSQL. Open Sistemas, в номинации Лучшая разработка, за разработку версии Openbravo POS для внедрения в предприятиях быстрого питания. На просьбу opennet.ru поделиться впечатлениями по работе в сообществе Openbravo, Андрей Свининых, руководитель проекта Openbravo POS RU, ответил: "Про свой проект могу сказать только, что работа над ним интересна возможностями познания нового в сфере систем автоматизации бизнеса, это совпадает с моими личными и профессиональными интересами. Работа в Сообществе Openbravo даёт доступ к накопленным знаниям в этой сфере. Над проектом Openbravo POS ru на GoogleCode работаю ровно год и получение этой награды конечно очень неожиданно и приятно. Хотелось бы, что бы возможность таких побед стимулировала участие людей в международных проектах по разработке открытого программного обеспечения. Работа над такими проектами позволяет проявить свои знания в различных областях в независимости от расстояний и границ." Развивать проект "Openbravo POS ru" планируется в двух направлениях: Разработка интеграции Openbravo POS с внешними источниками данных на базе средств Pentaho Data Integration. Улучшение и увеличение статей в пользовательской документации на русском языке для Openbravo POS.