В VLC 1.0.6 устранены критические уязвимости

В новом выпуске популярного видеоплеера VLC 1.0.6 устранено девять опасных уязвимостей, которые могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных файлов в форматах AVI, ASF, Matroska (MKV), плейлиста XSPF, ZIP-архивов, видеопотоков базирующихся на кодеках A/52 и DTS или при использовании протокола RTMP. Кроме уязвимостей в версии 1.0.6 также устранено большое количество влияющих на стабильность ошибок. Дополнительно сообщается, что тестовая ветка VLC 1.1.0 не подвержена вышеуказанным уязвимостям.