Разработчики Mandriva Linux выпустили релиз пакета Pulse 2 1.2.1

Разработчики Mandriva Linux выпустили релиз пакета Pulse 2 1.2.1, предназначенного для управления рабочими станциями, мобильными компьютерами и серверами. Пакет призван помочь пользователям наладить централизованное управление информационной инфраструктурой в гетерогенном окружении (поддерживаются разные Linux дистрибутивы, Unix и Windows). Некоторые функции: поддержание инвентаризационной базы данных компьютеров, установка и обновление приложений на группе машин, диагностика служб, удаленное управление. По заявлению разработчиков Pulse 2 прекрасно справляется с управлением парком машин в организациях, имеющих от 500 до 100 тыс. компьютеров.