Релиз открытой CRM-системы SugarCRM 6.3

Объявлено о выходе свободной Community-версии SugarCRM 6.3, CRM-системы для организации взаимодействия с клиентами на предприятии, обеспечения работы службы продаж, ведения партнёрской сети, предоставления сервисов и планирования работы сотрудников. Код SugarCRM Community Edition доступен под лицензией AGPLv3. Дополнительно развивается несколько коммерческих (Professional и Enterprise) версий, некоторые ключевые функции которых остаются закрытыми (генераторы отчётов, средства контроля рабочего процесса, инструменты для управления и т.п.). Код SugarCRM написан на языке PHP, в качестве СУБД используется MySQL. Из добавленных в SugarCRM 6.3 улучшений можно отметить (см. видеоролик с обзором новшеств): Подсистема архивирования электронной почты, позволяющая организовать хранение переписки; Упрощение средств для импорта данных; Расширение возможности по более глубокой интеграции со сторонними приложениями; Поддержка импорта содержимого адресной книги из Google Mail; Режим быстрого редактирования в ListViews, субпанелях и отчётах; Поддержка ускоренного реагирования и управления деятельностью в процессе обсуждения в режиме реального времени; В административном интерфейсе появился режим для сводного просмотра всех проектов и мероприятий; В Sugar Logic добавлена поддержка импорта данных, создания формул, переименования модулей и управления массовой установкой обновлений для всех модулей; Обновлён web-интерфейс, активно использующий AJAX для обеспечения загрузки данных без перезагрузки всей страницы. Отмечается увеличение отзывчивости интерфейса в среднем на 40%. По статистике компании SugarCRM с 2004 года было загружено более 10 млн копий платформы Sugar, число пользователей системы насчитывает 850 тыс. человек, работающих в более чем 70 тыс. организаций. В каталоге SugarForge размещено более 1000 расширений и зарегистрировано более 30 тыс. разработчиков. Загрузить код SugarCRM можно c sourceforge.net или GitHub, бинарные сборки для Linux, Windows и Mac OS X будут размещены завтра.