Разработчик получил грант на реализацию ограничений ресурсов для FreeBSD Jail

Разработчик Эдвард Томаш Наперала (Edward Tomasz Napierala) получил грант на реализацию контейнеров ресурсов, а также на реализацию простого механизма ограничения ресурсов для отдельных Jail-окружений во FreeBSD. В отличие от зон Solaris, нынешняя реализация изолированных окружений во FreeBSD не предоставляет возможности ограничения ресурсов для отдельных Jail. Как следствие этого, пользователи зачастую вынуждены заменять Jail на другие механизмы виртуализации. Цель данного проекта состоит в том, чтобы создать единую унифицированную инфраструктуру для контроля потребления ресурсов и использовать ее для реализации лимитов ресурсов для отдельных Jail. В будущем, эта инфраструктура может быть использована для реализации более сложных видов контроля над ресурсами (например, иерархического ограничения ресурсов) или для реализации механизмов, аналогичных AIX WLM. Также она может быть использована для точного учета потребления ресурсов в целях администрирования или тарификации. "Здорово, что Фонд решил профинансировать этот проект", - заметил Эдвард. "Виртуализация на основе Jail станет намного более лучшим вариантом для множества случаев, например, для провайдеров VPS". Проект будет завершен в декабре 2010 года. Одновременно можно отметить: Вышел второй кандидат в релизы FreeBSD 8.1. Тестовая версия доступна для архитектур amd64, i386, ia64, powerpc, pc98 и sparc64 в 5 установочных сборках: bootonly, CD, DVD, LiveFS и Memstick для USB Flash. Релиз ожидается приблизительно через две недели. Дрю Лавинь (Dru Lavigne), известная своей работой по популяризации платформы FreeBSD, автор многочисленных книг и статей, а также инициатор программы сертификации специалистов по FreeBSD, перешла на работу в компанию iXsystems, развивающую дистрибутив PC-BSD, на должность директора по курированию разработок сообщества ("Director of Community Development"). Среди обязанностей Дрю на новом посту отмечается курирование таких направлений, как реагирование на сообщения об ошибках в PC-BSD, создание документации и управление проектом. Дрю также будет выступать связующим звеном между iXsystems и независимым сообществом разработчиков PC-BSD, желающих внести свою лепту в развитие проекта.