Основатель проекта PHP покинул компанию Yahoo

Расмус Лердорф (Rasmus Lerdorf), в 1995 году основавший проект PHP, объявил о об уходе из компании Yahoo, в которой проработал последние 7 лет. Судя по сообщению в своем микроблоге Twitter, Расмус пока не нашел новое место работы, а его уход из Yahoo вызван исключительно желанием внести какие-то изменения в привычный уклад жизни. Тем не менее, если верить опубликованной летом заметке в блоге Расмуса, его уход явился следствием недовольства по отношению к заключенному в июле пакту между компаниями Yahoo и Microsoft, направленному против Google.