Выпуск децентрализованной видеовещательной платформы PeerTube 3.3

Состоялся выпуск децентрализованной платформы для организации видеохостинга и видеовещания PeerTube 3.3. PeerTube предлагает независимую от отдельных поставщиков альтернативу YouTube, Dailymotion и Vimeo, использующую сеть распространения контента на базе P2P-коммуникаций и связывания между собой браузеров посетителей. Наработки проекта распространяются под лицензией AGPLv3. Основные новшества: Предоставлена возможность создания своей домашней страниц для каждого экземпляра PeerTube. На домашней странице можно привести информацию об узле, доступном содержимом, назначении и подписках. Добавление домашней страницы осуществляется через меню Administration/ Configuration/ Homepage в формате Markdown или HTML. Возможна интеграция на страницу кнопок, видеоплеера, списков воспроизведения, миниатюр видео и каналов. Встроенные списки с видео обновляются автоматически. Добавлена поддержка поиска списков воспроизведения, которые теперь отражаются в результатах поиска при навигации в PeerTube и при использовании движка Sepia Search. Добавлена поддержка публикации сокращённых ссылок на видео и списки воспроизведения. Штатные 36-символьные идентификаторы видео (GUID) теперь могут публиковаться в 22-символьном формате, а вместо путей "/videos/watch/" и "/videos/watch/playlist/" можно указывать "/w/" и "/w/p/". Проведена оптимизация производительности. Извлечение информации о видео теперь осуществляется в два раза быстрее. Ускорено выполнение федеративных запросов. Ведётся работа по выявлению проблем в системах с очень большим числом пользователей, видео и связей с другими узлами. Напомним, что PeerTube базируется на применении BitTorrent-клиента WebTorrent, запускаемого в браузере и использующего технологию WebRTC для организации прямого P2P-канала связи между браузерами, и протокола ActivityPub, позволяющего объединить разрозненные серверы с видео в общую федеративную сеть, в которой посетители участвуют в доставке контента и имеют возможность подписки на каналы и получения уведомлений о новых видео. Предоставляемый проектом web-интерфейс построен с использованием фреймворка Angular. Федеративная сеть PeerTube образуется как содружество связанных между собой небольших серверов хостинга видео, на каждом из которых имеется свой администратор и могут быть приняты свои правила. Каждый сервер с видео выполняет роль BitTorrent-трекера, на котором размещены учётные записи пользователей данного сервера и их видео. Идентификатор пользователя формируются в форме "@имя_пользователя@домен_сервера". Передача данных при просмотре осуществляется непосредственно из браузеров других посетителей, просматривающих контент. Если видео никто не просматривает, отдача организуется сервером, на который изначально загружено видео (используется протокол WebSeed). Помимо распределения трафика между пользователями, просматривающими видео, PeerTube также позволяет узлам, запущенным авторами для первичного размещения видео, кэшировать видео других авторов, формируя распределённую сеть не только из клиентов, но и из серверов, а также обеспечивая отказоустойчивость. Имеется поддержка потокового вещания (live streaming) с доставкой контента в режиме P2P (для управления стримингом могут использоваться типовые программы, такие как OBS). Для начала вещания через PeerTube пользователю достаточно загрузить на один из серверов видеоролик, описание и набор тегов. После этого ролик станет доступен во всей федеративной сети, а не только с сервера первичной загрузки. Для работы с PeerTube и участия в распространении контента достаточно обычного браузера и не требуется установка дополнительного ПО. Пользователи могут отслеживать активности в выбранных видеоканалах, подписавшись на интересующие каналы в федеративных социальных сетях (например, в Mastodon и Pleroma) или через RSS. Для распространения видео с использованием P2P-коммуникаций пользователь также может добавить на свой сайт специальный виджет со встроенным web-плеером. В настоящее время для размещения контента функционирует более 900 серверов, поддерживаемых разными добровольцами и организациями. Если пользователя не устраивают правила размещения видео на определённом сервере PeerTube, он может подключиться к другому серверу или запустить свой собственный сервер. Для быстрого развёртывания сервера предоставляется преднастроенный образ в формате Docker (chocobozzz/peertube).