Компания Citrix представила открытую облачную платформу CloudStack 3

Компания Citrix анонсировала платформу CloudStack 3, предназначенную для обеспечения работы облачной инфраструктуры (IaaS, инфраструктура как сервис) и позволяющую автоматизировать развертывание, настройку и поддержание приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры. CloudStack не зависит от типа гипервизора и позволяет использовать в одной cloud-инфраструктуре одновременно Xen (XenServer и Xen Cloud Platform), KVM, Oracle VM (VirtualBox) и VMware. CloudStack позволяет организовать работу как публичного IaaS-сервиса, похожего на Amazon EC2, так и приватной cloud-инфраструктуры, развёрнутой на локальных серверах и обслуживающей только нужды конкретного предприятия. Cloud-инфраструктура на базе CloudStack в простейшем случае состоит из одного управляющего сервера и набора вычислительных узлов, на которых организуется выполнение гостевых ОС в режиме виртуализации. В более сложных системах поддерживается использование кластера из нескольких управляющих серверов и дополнительных балансировщиков нагрузки, инфраструктура может быть разбита на сегменты, каждый из которых функционирует в отдельном дата-центре. Изначально платформа CloudStack развивалась компанией Cloud.com в соответствии с принципом "open core" (открытая базовая части и закрытый продукт с расширенными возможностями), но после поглощения корпорацией Citrix в июле 2011 года продукт был переведён в разряд полностью открытых. Выпуск CloudStack 3 является первым значительным релизом, выпущенным при участии компании Citrix и поставляемый без закрытых проприетарных компонентов. Код CloudStack доступен для свободной загрузки под лицензией GPL. Установочные пакеты подготовлены для RHEL/CentOS и Ubuntu. В настоящее время для загрузки доступна только бета-версия CloudStack 3, финальный релиз обещают опубликовать до конца марта. Одновременно выпущен стабильный корректирующий релиз CloudStack 2.2.14, в котором отмечено только исправление ошибок. Ключевые новшества CloudStack 3: В состав CloudStack 3 интегрирован специально оптимизированный для использования в cloud-окружениях вариант платформы Citrix XenServer 6. При этом CloudStack 3 продолжает позиционироваться как независимый от типа механизмов виртуализации продукт, поддерживающий платформы KVM, OVM, vSphere и Xen. Сообщается, что 4 из 5 крупнейших публичных облачных сервисов (Amazon, Rackspace, GoGrid, Softlayer) используют в качестве платформы виртуализации XenServer или Xen; Поддержка предоставления услуг Networking-as-a-Service (NaaS) через обеспечение тесной интеграции с окружениями Citrix NetScaler SDX и VPX, что позволяет создавать виртуальные сети для обеспечения изолированной связи между приватными и публичными облачными окружениями; Встроенная система создания каталогов сетевых сервисов, позволяющая сервис-провайдерам продавать свои сетевые сервисы через создание собственных каталогов предоставляемых сервисов; Упрощённый интерфейс для конечных пользователей, позволяющий даже новичку построить, запустить и управлять своей инфраструктурой в облачном окружении. Сочетание средств для самостоятельного администрирования с передовыми механизмами оркестровки и автоматизации, позволяет активировать новые ИТ-услуги в считанные минуты; Интеграция OpenStack Swift (OpenStack Object Storage), распределенного, отказоустойчивого и высоконадежного хранилища объектов, в котором хранимые объекты сохраняются одновременно на несколько узлов кластера, при этом обеспечивается автоматический контроль целостности и репликация при отключении/добавлении узлов. Хранилище масштабируется горизонтально, т.е. для увеличения размера достаточно просто добавить новые узлы, конфигурация которых производится автоматически. При выходе узла из строя, его содержимое воспроизводится на других узлах сети для обеспечения должной избыточности. Дублирование информации позволяет использовать для формирования кластера типичные недорогие серверы, не заботясь о надежности каждого из них в отдельности. Основные особенности CloudStack: Совместимость с присутствующими на рынке API, например, Amazon Web Services API, Citrix Cloud Center (C3) API и vCloud API; Поддержка полной изоляции вычислительных, сетевых и дисковых ресурсов; Поддержка автоматического выделения и ограничения ресурсов; Наличие инструментов для генерации отчетов и мониторинга в режиме реального времени; Web-интерфейс, основанный на активном использовании технологии Ajax; Упрощенные средства для управления инфраструктурой и выполнения ежедневных задач; Возможность организации сервиса, обеспечивающего предоставление в аренду вычислительных ресурсов; Поддержка виртуализации сети через изоляцию сегментов сети в отдельные VLAN; Предоставление вычислительных ресурсов по запросу, в зависимости от создаваемой виртуальным окружением нагрузки; Полная автоматизация распределения места для хранения данных, вычислительных и сетевых ресурсов для всей физической инфраструктуры, включая возможность определения политики выделения ресурсов и поддержку балансировки нагрузки; Средства для управления созданием снапшотов окружений и резервного копирования; Наличие API для подключения внешних расширений; Разделение уровней доступа на основе ролей: администратор (управление виртуальными и физическими ресурсами), администратор домена (управление только указанными виртуальными окружениями), пользователь (управление ресурсами в рамках заданного виртуального окружения); Средства для обеспечения отказоустойчивости, поддерживающие автоматическое восстановление виртуальных машин после сбоя сервера, на котором они выполнялись; Гибкие возможности масштабирования, поддержка инфраструктур, обслуживающих тысячи хостов. Возможность управления cloud-системами, охватывающими несколько территориально разделенных дата-центров; Возможность первичного развертывания и управления программным обеспечением на обычных не виртуальных серверах, работающих на конечном оборудовании (используется управление через IPMI и загрузка через PXE).