Бета-выпуск Ubuntu 16.10

Представлен бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 16.10 "Yakkety Yak", который ознаменовал переход к первой стадии заморозки пакетной базы и смещение вектора разработки от развития новых возможностей к тестированию и исправлению ошибок. В соответствии с планом разработки для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Ubuntu GNOME, Ubuntu Studio, Lubuntu, Ubuntu MATE и UbuntuKylin (редакция для Китая). Сборки для Kubuntu и Xubuntu пока отсутствуют. Релиз Ubuntu 16.10 запланирован на 13 октября. Основные новшества: Ubuntu GNOME: пользовательское окружение обновлено до GNOME 3.20, некоторые приложения перенесены из GNOME 3.22 Beta 1. В состав включен новый выпуск офисного пакета LibreOffice 5.2, в котором по умолчанию осуществлена сборка с GTK3+. В состав включён интерфейс первичной настройки системы, упрощающей настройку языка и online-аккаунтов сразу после первого входа. Из базовой поставки исключено приложение для мгновенного обмена сообщениями Empathy. В состав добавлена утилита Characters для просмотра карты символов. Продолжается тестирование экспериментального сеанса на базе Wayland, для использования которого следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать при входе "GNOME on wayland" (работает только при использовании открытых видеодрайверов); Ubuntu MATE: завершён переход c GTK2 на GTK 3.20. Обновлены многие компоненты рабочего стола и приложения, в которые внесены изменения, связанные с поддержкой GTK3+. Добавлен новый выпуск MATE Dock Applet 0.74. Из поставки удалён всплывающий интерфейс MATE Heads-Up Display (HUD), добавленный в прошлой альфа-версии (из-за наличия проблем интеграцию HUD решено перенести на выпуск 17.04); Lubuntu: несмотря на то, что началось формирование экспериментальных сборок lubuntu-next-image, переведённых на Qt и десктоп-окружение LXQt (Qt Lightweight Desktop Environment), основные тестовые сборки по-прежнему предлагают LXDE; Ubuntu Studio: в состав включены приложения для работы со звуком dgedit и drumgizmo, программа выбора цвета gpick, система управления коллекцией электронных книг calibre, приложения pdf-shuffler и plume-creator. Пакет gnome-color-manager заменён на dispcalgui, а recordmydesktop на vokoscreen. Обновлены версии приложений: Blender 2.77a, KDEnlive 15.12.3, Gimp 2.8.16, qJackCtl 0.4.2, Ardour 5.0.0, Scribus 1.4.6, Darktable 2.0.5, Pitivi 0.97.1, Inkscape 0.91;