Релиз свободной операционной системы реального времени BeRTOS 2.5

Вышел релиз свободной (GPL) операционной системы реального времени BeRTOS 2.5, предназначенной для использования на встраиваемой технике - поддерживается широкий спектр 8- ,16- и 32-разрядных микропроцессоров и микроконтроллеров. Основные улучшения, добавленные в версии BeRTOS 2.5: Добавлена поддержка CPU ARM Cortex-M3, ARM7TDMI, Atmel AVR ATmega328P и Atmel AVR ATmega168; Система построена на базе нового ядра с поддержкой выставления приоритетов для задач, планировщиком реального времени и по настоящему быстрым переключением контекста; Добавлен мастер быстрой подготовки сборок для популярных плат, от таких производителей как Arduino, Atmel, Luminary и Olimex. Поддерживается генерация шаблонов типовых проектов, таких как APRS-трекер, система ведения лога, GPS-трекер и т.п. В состав интегрирован более читаемый системный шрифт; Реализован новый модуль для работы с hash-таблицами; В 2.2 раза увеличена скорость переключения контекста и до 2.2 Кб снижено потребление памяти. Базовые возможности BeRTOS: Поддержка архитектур ARM, Atmel AVR, Freescale DSP56800, Intel i196, а также в режиме эмуляции - x86, x86-64 и Power; Ядро с поддержкой многозадачности (в настоящее время доступен режим совместной round-robin планировки выполнения задач, но в ближайшее время разработчики намерены завершить работу над реализацией вытесняющей многозадачности), IPC, семафоров, сигналов, уровней приоритетов; Наличие графической оболочки для небольших дисплеев. Имеется поддержка шрифтов, буфера обмена, форматирования текста, интерактивных меню и т.д. Модульная, хорошо масштабируемая, архитектура; Поддержка Unix-эмуляции для упрощения разработки приложений для BeRTOS; Поддержка средств коммуникации: PocketBus, Keytag и XModem; Полностью статичная модель работы с памятью, пригодная для работы на системах с минимальным объемом ОЗУ. Специализированная файловая система для flash и eeprom - BattFs.