Первый стабильный релиз децентрализованной системы установки приложений Zero Install

После восьми лет разработки увидел свет первый релиз децентрализованной, независящей от дистрибутива, системы инсталляции/запуска приложений Zero Install 1.0. Новая версия не несет в себе каких-либо серьезных изменений, кроме исправления двух незначительных ошибок, но знаменует собой окончательную стабилизацию метаданных, кода и форматов, используемых для распространения приложений. Основная идея и отличие Zero Install от других систем инсталляции приложений заключается в том, что он дает пользователям возможность запуска приложений с сайта разработчика/дистрибьютора без их фактический инсталляции. Установив на машину Zero Install пользователю останется только указать адрес файла-описания нужного приложения и оно со всеми зависимостями будет загружено и запущено в полностью автоматическом режиме. Все приложения кэшируются в домашнем каталоге пользователя и проверяются на обновления во время каждого запуска, в любой момент кэш можно удалить, если в приложении больше нет необходимости. Каждое приложение размещается в отдельном каталоге, что позволяет одновременно использовать несколько версий одной программы. Zero Install полностью интегрируется с системой управления пакетами Linux-дистрибутивов, поэтому если в системе уже будет присутствовать нужная для работы программы зависимость, ее повторная загрузка не произойдет. Для защиты от вредоносного ПО используется цифровая подпись и GPG-ключи, также поддерживается механизм запуска подозрительных приложений в изолированном окружении. Из других функций можно отметить поддержку организации совместного доступа к приложениям между несколькими пользователями одной операционной системы и систему автоматической установки обновлений. В число поддерживаемых операционных систем входят все дистрибутивы Linux, а также FreeBSD, Solaris, MacOS X и Windows. При этом для обеспечения поддержки всех систем в Zero Install достаточно подготовить один набор мета-данных, в которых указать доступность исполняемых образов для заданных целевых операционных систем. Zero Install не предъявляет особых требований к оформлению пакета, поддерживается даже использование обычных исполняемых файлов или приложений, оформленных в виде архива tar.gz. Полный список источников приложений можно найти на данной странице. Также существует дистрибутив GoboLinux, в котором Zero Install используется в качестве основной системы управления пакетами.