Релиз Ubuntu 14.04.1 LTS

Представлен первый корректирующий выпуск дистрибутива Ubuntu 14.04.1 LTS, примечательный включением изменений, направленных на улучшение поддержки оборудования, исправлений ошибок в инсталляторе и загрузчике. В состав также включены актуальные обновления для нескольких сотен пакетов, связанные с устранением уязвимостей и проблем, влияющих на стабильность. Выпуск не включает новые версии ядра, драйверов и компонентов графического стека, так как данные элементы импортируются из промежуточных выпусков, а версия Ubuntu 14.10 будет готова только осенью. Использовать представленную сборку имеет смысл только для новых установок, системы, установленные ранее, могут получить все присутствующие в Ubuntu 14.04.1 изменения через штатную систему установки обновлений. Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для серверной и десктоп редакций Ubuntu 14.04 LTS продлится до апреля 2019 года. Одновременно представлены аналогичные обновления Kubuntu 14.04.1 LTS, Edubuntu 14.04.1 LTS, Xubuntu 14.04.1 LTS, Mythbuntu 14.04.1 LTS, Ubuntu GNOME 14.04.1 LTS, Lubuntu 14.04.1 LTS, Ubuntu Kylin 14.04.1 LTS и Ubuntu Studio 14.04.1 LTS.