Представлен новый интерфейс к каталогу свободных Android-приложений F-Droid

На сайте Fossdroid.com введён в строй новый каталог свободных приложений для платформы Android, построенный на основе метаданных, собранных в рамках проекта F-Droid. Загрузка пакетов организована через перенаправление на штатный архив F-Droid. Особенностью Fossdroid является удобная система ранжирования популярных пакетов, предлагающая в первую очередь наиболее востребованные приложения. Из отличий от F-Droid также выделяется система обсуждений и публикации отзывов. При этом проект F-Droid также не стоит на месте и в скором времени ожидается выпуск Android-клиента с интерфейсом на базе концепции Material Design.