Достигнуто соглашение о поддержке Университетом Сан-Пауло проекта OpenMoko

Йон "мэддог" Холл (Jon maddog Hall), исполнительный директор организации Linux International, направил письмо сообществу OpenMoko. В нем он рассказал о том, что с Университетом Сан-Пауло (Бразилия) достигнуто соглашение о намерениях в области поддержки проекта OpenMoko. Йон неоднократно встречался с Марсело К. Зуффо (Marcelo Knörich Zuffo), профессором и руководителем лаборатории интегрированных систем данного университета и обсуждал цели сообщества в области разработки полностью открытой архитектуры сотового телефона. Марсело заверил, что в университете понимают проблемы сообщества и готовы оказать помощь в создании программного обеспечения с открытым исходным кодом и аппаратных средств. Кроме того, по мнению Йона, поддержка проекта со стороны университета города Сан-Пауло предоставляет ему новые возможности. Так, Марсело К. Зуффо обсудил проект Openmoko с министром телекоммуникаций Бразилии, который выразил энтузиазм по поводу этого проекта. Во-вторых, в университете продолжительное время ведется работа по ряду направлений в области телекоммуникаций, положительный опыт от которой может быть использован на благо Openmoko-сообщества. В-третьих, в университете есть возможность и опыт разработки новых интегральных схем, что будет способствовать снижению расходов на изготовление телефона. В-четвертых, университет преследует цель свободного лицензирования аппаратного дизайна для производства. В-пятых, университет будет рад предоставить хостинг спискам рассылки и форумам проекта Openmoko. В-шестых, возможно, будут приглашенены другие университеты со всего мира, чтобы помочь развитию проекта. И последнее, в университете есть некоммерческие юридические лица, например LSITEC, которые могут облегчить использование наработок проекта (например, сертификации NDA). В завершении обращения Йон "мэддог" Холл говорит о том, что предстоит обсудить и решить большое количество вопросов на пути интеграции усилий университета и сообщества, но он выражает надежду, что они объединят свои усилия.