Mozilla тестирует платный прокси-сервис для просмотра сайтов без рекламы

Компания Mozilla в рамках инициативы по созданию платных сервисов начала тестирование нового продукта для Firefox, позволяющего просматривать сайты без рекламы и продвигающего альтернативный способ финансирования создания контента. Стоимость использования сервиса составляет $4.99 в месяц. Основная идея заключается в том, что пользователям сервиса не показывается реклама на сайтах, а финансирование создания контента осуществляется благодаря платной подписке. Полученные средства распределяются между участвующими в инициативе сайтами партнёров, в зависимости от их востребованности пользователями. Дополнительно подписчикам также предоставляются аудиоверсии статей, синхронизируемые между устройствами закладки, система рекомендаций и приложение для поиска интересного контента. Например, пользователь может начать читать статью дома на ПК, после чего продолжить чтение в дороге на смартфоне, а если он за рулём, то переключиться на аудиовоспроизведение. Сервис развивается на базе платформы, развиваемой проектом Scroll, на сайте которого можно запросить приглашение на подключение.