Представлен Perfkit, интерфейс для профилирования и мониторинга приложений

В рамках проекта Perfkit начата работа по созданию инструментария для оценки производительности и выявления узких мест в системных и прикладных приложениях, для мониторинга серверов и удаленных устройств. В настоящий момент подготовлена консольная программа агент для профилирования активности приложения и ведется работа над созданием специального GUI-интерфейса для анализа записанных агентом логов. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPLv3. Сам по себе Perfkit не является программой профилирования, а лишь представляет собой оболочку для подключения в форме плагинов внешних инструментов, таких как Valgrind, FTrace, Perf, strace, ltrace, utrace, kprobes, systemtap, dstat, htop и утилит вывода статистики на основе содержимого файловой системы /proc. В итоге планируется подготовить единый унифицированный интерфейс для работы с разноплановыми утилитами профилирования и системного мониторинга. Дополнительно на базе Perfkit планируется подготовить интерфейс для замены Gnome System Monitor, а также обеспечить поддержку мониторинга распределения памяти GLib и передачи сигналов в Gobject.