Стабильный выпуск SteamOS 2, основанный на Debian 8

Компания Valve объявила о завершении бета-тестирования новой ветки операционной системы SteamOS 2 ("brewmaster"). Новый выпуск примечателен переходом на пакетную базу Debian 8.1 (ранее использовался Debian 7) и задействованием ядра Linux 3.18. Установочный iso-образ и преднастроенный архив системы можно загрузить с данной страницы (размер 1.4 Гб). Код модифицированного для SteamOS ядра Linux опубликован в репозитории на GitHub. Из изменений в новом выпуске также отмечается поддержка установки NVMe-накопителей и изменение процесса установки обновлений, которые теперь будут применяться на стадии завершения работы.