Для Ubuntu создается активный интерфейс, учитывающий реакцию пользователя через web-камеру

В блоге дизайнеров компании Canonical представлен прототип интерфейса пользователя, учитывающего в работе поведение сидящего перед экраном пользователя. Анализ поведения пользователя осуществляется через web-камеру, путем распознавания движений. Например, при повороте головы влево на экране всплывает панель инструментов, предвидя, что движение связано с желанием увидеть левый край экрана. Другим примером, является автоматическая остановка воспроизведения, когда пользователь уходит от компьютера и продолжение показа, после возвращения пользователя. В блоге также представлена видеодемонстрация использования техники параллакса, при которой смещение головы пользователя относительно экрана приводит к взаимному смещению элементов на 3D-экране.