Началось бета-тестирование OpenOffice.org 3.3

Началось бета-тестирование офисного пакета OpenOffice.org 3.3. В представленной тестовой версии сформированы все новые возможности, запланированные для включения в финальный релиз, который ожидается осенью текущего года. Новая ветка также примечательна тем, что при ее подготовке осуществлен переход проекта на использование распределенной системы управления исходными текстами Mercurial и использование новой модульной системы сборки. Из добавленных улучшений можно отметить: Начало реализации нового интерфейса пользователя, разработанного в рамках проекта Renaissance, в котором вместо классического меню будет использован ленточный (ribbon) интерфейс (сгруппированные по рабочим панелям и разграниченные табами функции), похожий на Microsoft Office 2007. Прототип нового интерфейса продемонстрирован в данном видеоролике. Быстрое обращение к тезаурусу через меню, отображаемое при правом клике мышью; Возможность назначения произвольных цветов для вкладок в электронных таблицах; Переработка диалога для вывода на печать; Начальная поддержка фильтров для экспорта документов в форматах MS Office 2007; Переработанная встроенная система поиска, похожая на поиск в Firefox. В параметрах документа добавлена вкладка "File/Properties../Security", позволяющая установить пароль на редактирование документа в writer и calc, ранее паролем можно было ограничить только общий доступ к документу; В Calc число строк в таблице увеличено с 65 тыс. до 1 миллиона; Экспорт в формате PDF теперь поддерживает опциональное встраивание всех 14 стандартных PDF-шрифтов; В интерфейсе для построения диаграмм появилась возможность использования объектов рисования, например, можно начертить произвольную линию, прямоугольник, вставить текст и т.п.