Проект LLVM переходит со списков рассылки на платформу Discourse

Проект LLVM сообщил о переходе с системы почтовых рассылок на сайт llvm.discourse.group на базе платформы Discourse для общения разработчиков и публикации анонсов. До 20 января все архивы прошлых обсуждений будут перенесены на новую площадку. Работа списков рассылки будет переведена в режим только для чтения 1 февраля. Переход позволит сделать общение более простым и привычным для новичков, структурировать обсуждения в llvm-dev, организовать полноценное модерирование и фильтрацию спама. Участники не желающие использовать web-интерфейс и мобильное приложение смогут воспользоваться предоставляемым в Discourse шлюзом для взаимодействия по email. Платформа Discourse предоставляет систему линейных обсуждений, предлагаемых для замены списков рассылки, web-форумов и чатов. Поддерживается разделение тем на основе тегов, отправка уведомлений о появлении ответов на сообщения, обновление списка сообщений в темах в режиме реального времени, динамическая загрузка содержимого по мере чтения, возможность подписки на интересующие разделы и отправки ответов по email. Система написана на языке Ruby с использованием фреймворка Ruby on Rails и библиотеки Ember.js (данные хранятся в СУБД PostgreSQL, быстрый кэш хранится в Redis). Код распространяется под лицензией GPLv2.