Доступно десктоп-окружение Trinity 3.5.13.1, продолжающее развитие KDE 3.5

После почти года разработки представлен релиз десктоп-окружения Trinity 3.5.13.1, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x. В рамках проекта Trinity осуществляется не только поддержание кодовой базы KDE 3.5 в актуальном виде, но и её развитие. Например, добавлены новые средства для управления параметрами экрана, улучшенный конфигуратор сети, поддержка механизмов аутентификации пользователей. Trinity 3.5.13.1 по прежнему базируется на использовании библиотеки Qt 3.3.8, тем не менее, параллельно ведётся работа над выпуском Trinity 4.0, в котором будет произведён перевод компонентов десктоп-окружения на Qt4. Релиз Trinity 4.0 планируется выпустить в конце 2012 года. В будущих выпусках также планируется полный переход на использование CMake, udev и браузерного движка WebKit. Кроме развития пользовательского окружения силами проекта также обеспечено поддержание кодовой базы библиотеки Qt3, в которую продолжаются вноситься исправления ошибок и даже добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3. Готовые бинарные пакеты доступны для Debian, Ubuntu, Fedora, RHEL/CentOS, Mandriva, Mageia, openSUSE и Arch Linux. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с KDE4, в том числе предоставлена возможность использования в окружении Trinity уже установленных в системе KDE4-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. При подготовке версии 3.5.13.1 основное внимание было уделено стабилизации выпуска 3.5.13, поэтому в новой версии отсутствуют значительные нововведения, но внесено несколько сотен исправлений и мелких улучшений. Проведена работа по улучшению качества локализации. Из добавленных в Trinity 3.5.13.1 улучшений можно отметить: Проведена реорганизация структуры меню; Улучшена работа системы блокирования экрана; В KControl добавлены настройки для указания используемых по умолчанию опций монтирования; Обновлены файлы с правилами подсветки синтаксиса для Kate; Улучшен автозапуск и добавлены ярлыки для KMix; В Kopete улучшена поддержка плагина Kaffeine; Увеличена производительности при работе с IMAP; В утилиту Ark добавлена поддержка архивов ARJ, реализован режим проверки целостности архивов, обеспечена поддержка кодировки Utf8 для имён файлов; В kio-locate добавлена поддержка больших файлов; В KMPlayer добавлены новые горячие клавиши и улучшены средства взаимодействия с хранителем экрана; Обновлены приложения KMyMoney и KTorrent; Добавлены новые пакеты локализации gwenview-i18n, k3b-i18n, koffice-i18n.