Конкурс проектов на базе ОС Tizen (реклама)

Завершается приём заявок на конкурс проектов на базе ОС Tizen, проводимый Ассоциацией Tizen.ru и компанией SmartCapital при поддержке ИТ-кластера фонда Сколково. Регистрация продлится до 30 июня включительно. Команды-финалисты и победители получат возможность принять участие в «большом» акселераторе ФРИИ, а также получить инвестиции на собственные проекты от фондов Сколково и ФРИИ в размере от 1,5 до 15 млн рублей. Также совместно с ГНУ/Линуксцентр компания Samsung предлагает лучшему проекту, созданному на ОС Tizen, грант до 2 млн рублей от Фонда содействия инновациям, а призеры получат демо-версии смартфона Samsung Z3. Подать заявку на участие в конкурсе можно до 30 июня на сайте ГНУ/Линуксцентра. Для участия в конкурсе необходимо: Написать статью с рассказом о своём проекте, связанном с Samsung Z3 и ОС Tizen. Заполнить анкету разработчика, указав ссылку на вашу статью. Конкурс состоит из двух этапов: 1 этап: Подача Заявки (1-30 июня 2016 года). 2 этап: Содержательная экспертиза Заявки (1-10 июля 2016 года). В настоящее врмемя получено более 15 заявок на участие. Результаты экспертизы заявок будут опубликованы на сайте Конкурса. Подробная информация об условиях оформления заявки на приобретение, а также правилах проведения конкурса проектов представлена здесь. Дополнительная информация До 30 июня пользователи могут получить скидку в 15% при заказе устройства Samsung Z3 под управлением мобильной ОС Tizen через сайт ГНУ/Линуксцентра. Смартфон Samsung Z3, представленный в октябре 2015 года – первое реальное устройство на платформе Tizen, распространяемое Tizen.ru, ассоциацией отечественных ИТ-компаний, специализирующихся на проектах и разработках в области информационной безопасности. Смартфон имеет 5-дюймовый sAMOLED-дисплей с разрешением 720x1280 пикселей, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной памяти, а также является составной частью решения SAFE, которое гарантирует, что данное устройство соответствует внутренним правилам и рекомендациям Samsung для использования мобильных устройств для корпоративного использования. Ранее приобрести Samsung Z3 можно было только в Индии и некоторых других азиатских странах. Смартфон интегрирован с разработанным компанией «Новые облачные технологии» облачным офисным пакетом «МойОфис», а предустановленный веб-браузер настроен на работу с отечественным поисковиком «Спутник». Российская версия Z3 содержит функцию родительского контроля, которая не позволяет пользователю загружать сторонние приложения из недостоверных источников. В ближайшем будущем компания планирует выпуск репозитория корпоративных приложений и полноценного офисного пакета «МойОфис», который станет единственным продуктом для работы с документами на Tizen. В основу смартфона также легла первая российская система MDM (Mobile Device Management) «SafePhone» - модульное решение для защиты, администрирования и аудита корпоративных смартфонов и планшетов. «SafePhone» - единственная MDM-система, сертифицированная ФСТЭК РФ, она имеет единую консоль управления для работы с несколькими устройствами, возможность доработки функционала и поддержку различных мобильных платформ.