Возможности, запланированные для Firefox 5

В последнее время постепенно стала появляться информация о возможностях, которые планируется реализовать в веб-браузере Mozilla Firefox 5. Программа в очередной раз получит сильно обновлённый внешний вид, а также, возможно, появится тесная интеграция с социальными сетями. Некоторые из нововведений, которые будут перечислены ниже, могут появиться в более поздних версиях, так как разработчики поменяли расписание и критерии релизов - в будущем новая основная версия Firefox будет выходить раз в 4-6 месяцев. Некоторые планы: Множественное выделение вкладок (табов) - теперь можно выделить несколько вкладок и, например, сделать из них новое окно браузера, закрыть их или превратить их во вкладки-приложения; Новая вкладка перестанет быть пустой (вероятно, появятся возможности присутствующие в Opera/Google Chrome); Расширения получат стандартизированную для размещения панель; Появится индикатор прогресса отправки файлов; Кнопка "домашняя страница" полностью исчезнет, вместо неё появятся домашние закладки-приложения; Появится внутренний просмотрщик для формата PDF, возможно, также и MP3; Приложения и сайты могут встраиваться как закладки (tab'ы), однако, кроме этого, у них появится возможность иметь своё собственное меню; Появится встроенный менеджер аккаунтов веб-сайтов. Также появится возможность одновременной работы под разными аккаунтами на одном и том же веб-сайте; Прямо в строке адреса появится кнопка, которая позволит "поделиться" текущим сайтом с друзьями и коллегами выбранных социальных сетей (проект F1).