Релиз свободной гоночной игры SuperTuxKart 0.9.1

Состоялся релиз Supertuxkart 0.9.1, свободной гоночной игры с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется в рамках лицензии GPL v3. Бинарные сборки доступны для Linux, Windows и OS X. В состав нового выпуска включен новый трек 'Carnaval del cacao', который ранее был доступен в подарочном наборе, подготовленном для перечисливших пожертвования. Внесены улучшения в ранее доступные треки, в которых появилась поддержка возможностей нового игрового движка, в том числе расширен классический трек Oliver's Math Class. Улучшена работа движка симуляции физических процессов. Значительно улучшена обработка звука. Представлена поддержка включения в треки скриптов с реализацией дополнительной динамики. Например, через скрипты в треке Cocoa Temple добавлена возможность разрушения бочек.