Релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 14.10

Представлен релиз дистрибутива Ubuntu 14.10 "Utopic Unicorn". Готовые установочные образы созданы для Ubuntu Desktop, Ubuntu Server, Ubuntu Cloud, Kubuntu (KDE 4.14 и KDE Plasma 5), Ubuntu GNOME (GNOME 3.12), Xubuntu (Xfce 4.10), Lubuntu (LXDE), Edubuntu (с подборкой обучающего ПО), Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации) и Mythbuntu (для развёртывания медиацентра). Также доступен выпуск ещё не получившей официального признания редакции Ubuntu MATE 14.10, поставляемой с десктоп-окружением MATE. Для производителей мобильных устройств и энтузиастов представлены сборки Ubuntu Touch, в которых официально обеспечена поддержка установки на смартфоны Nexus 4 Phone и планшеты Nexus 7 (2013) и Nexus 10. Неофициально развиваются порты Ubuntu Touch ещё для 50 портативных устройств, охватывающих более 20 брендов. Особенностью сборки для мобильных устройств с сенсорными экранами является задействование по умолчанию дисплейного сервера Mir, оболочки Unity 8 и типового набора базовых приложений, написанных с использованием Qt/QML. Для поддержки оборудования в Ubuntu Touch используются пользовательские компоненты платформы Android 4.4, которые инициализируются на ранней стадии загрузки в изолированном контейнере. В качестве экспериментального выпуска подготовлены сборки Ubuntu 14.10 с пользовательским окружением на основе оболочки Unity 8, библиотеки Qt5 и дисплейного сервера Mir. В качестве предлагаемого по умолчанию основного окружения по-прежнему предлагается оболочка Unity 7, работа над которой теперь сосредоточена главным образом на исправлении недоработок и стабилизации кодовой базы. Окружение с Unity 8 будет предложено по умолчанию начиная с выпуска Ubuntu 15.10. Особенности выпуска: Задействован выпуск окружения Unity 7.3.1+14.10, в котором внесены мелкие исправления и оптимизации интерфейса. Бросающихся в глаза новшеств не отмечено, за исключением проведения адаптации для экранов высокого разрешения (HiDPI); Обновление системных компонентов, в том числе переход на ядро Linux 3.16. В репозиториях для тестирования доступны пакеты с системным менеджером systemd 208; Обновлены версии программ: GCC 4.9.1, LibreOffice 4.3.2, Xorg server 1.16.0, Shotwell 0.20.0, Firefox 33, Chromium 38, Qt 5.3, GTK 3.12.2. Nautilus, Totem, Rhythmbox и другие компоненты GNOME по-прежнему основаны на ветке 3.10; Добавлена поддержка принтеров, доступных через протокол IPP Everywhere, а также эмуляция IPP Everywhere для сетевого доступа к локально подключенным устройствам печати. IPP Everywhere не требует создания статических файлов конфигурации и предоставляет средства для динамического выбора доступного принтера в сети, позволяет определять наличие принтеров, отправлять запросы и выполнять операции по выводу на печать, как напрямую, так и через промежуточные хосты, предоставляющие доступ к подключенным к ним принтерам; Обновлены компоненты графического стека, задействован X.Org Server 1.16 c поддержкой архитектуры 2D-ускорения GLAMOR, возможностью запуска X-сервера без root-привилегий и поддержкой GPU на шине, отличной от PCI. В X-сервере Xephyr, позволяющем запустить X-сервер в окне уже запущенного X-сервера, добавлена поддержка DRI3. Пакет Mesa обновлён до выпуска 10.3 с поддержкой GPU AMD Hawaii и новым драйвером freedreno. В драйвере Nouveau обеспечена возможность работы с картами Maxwell (NVIDIA GeForce 750) и GPU GK20A, основанном на семействе Kepler и используемого в чипах Tegra K1. Улучшена работа на ноутбуках с гибридной графической подсистемой, в которой встроенный GPU сочетается с дискретной графической картой; Обновлена система мандатного контроля доступа AppArmor, в которой появились средства для контроля за анонимными и unix сокетами, добавлены новые правила для сигналов, DBuS и ptrace; Обновлён Oxide, построенный на кодовой базе Chromium движок для обособленного запуска web-приложений и организации размещения web-контента на рабочем столе. В движке задействован Chromium Content API, расширены средства для создания браузерных web-приложений и приложений, использующих API UbuntuWebViews; Добавлен инструментарий Ubuntu Developer Tools Center, обеспечивающий быструю и простую настройку окружений для разных категорий разработчиков ПО. Например, командой "udtc android" можно разом развернуть окружение для разработки программ для платформы Android, без отдельной установки и настройки Android Studio, Android SDK и связанных с ними зависимостей, после чего можно сразу приступить к разработке; В состав включён выпуск облачной платформы OpenStack 2014.2 (Juno); Задействован предварительный выпуск инструментария для работы с изолированными контейнерами LXC 1.1. Добавлена поддержка выпуска Libvirt 1.2.8, в котором добавлена возможность применения средств изоляции apparmor к контейнерам, запускаемым через libvirt-lxc, а также поддержка Cgmanager для использования libvirt в контейнерах без примонтированных cgroups. В состав включён инструментарий для управления изолированными контейнерами Docker 1.2 и новый выпуск эмулятора QEMU 2.1; Обновлена версия cloud-init 0.7.6, конфигурируемого процесса инициализации, оптимизированного для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. Cloud-init позволяет унифицировать процесс задания конфигурации во время загрузки, таких как локаль, имя хоста, SSH-ключи и точки монтирования. В новом выпуске добавлена поддержка загрузки Ubuntu с использованием systemd; Добавлена возможность кэширование доступа к медленным жестким дискам на быстрых SSD-накопителях с использованием системы Bcache. Кэширование ведётся на уровне блочного устройства, что позволяет ускорить доступ к накопителю независимо от используемых на нём файловых систем. Один SSD-накопитель может использоваться для кэширования нескольких различных блочных устройств; В состав включён новый выпуск Juju 1.20.10, интерфейса для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Для использования с Juju подготовлено боле сотни сервисов (Juju Charms), готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal, Node.js, Django, Ruby on Rails), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. До выпуска 1.7-beta8 обновлена версия разрабатываемого компанией Canonical инструментария MAAS (Metal-as-a-Service), предназначенного для быстрого и удобного развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов с использованием техник, используемых в облачных платформах. В основе MAAS лежит идея PXE-загрузки и инструмент Juju, который позволяет выполнять операции по развёртыванию сервисов, используя привычную семантику пакетного менеджера APT; Kubuntu: Компоненты пользовательского окружения обновлены до KDE 4.14. Дополнительно формируются сборки Kubuntu 14.10 с пользовательским окружением KDE Plasma 5. Сборки на базе Plasma 5 позиционируются как экспериментальные и формируются параллельно с основными сборками на основе KDE4. Xubuntu: Задействована тема оформления из GTK+ 3.12. В поставку включена утилита Inxi, предназначенная для вывода информации о системе. В Thunar и Mousepad добавлены профили для запуска приложений с использованием pkexec вместо gksudo. Улучшен диалог настройки параметров монитора, несколько дисплеев теперь можно группировать мышью (drag&drop). В интерфейс управления питанием добавлена возможность изменения яркости клавиатурной подсветки. Добавлен новый плагин для размещения индикатора заряда и параметров яркости на панели. В диалоге переключения задач (alt-tab) теперь допустимо использование мыши для выбора нужного окна. Реализована возможность минимальной установки системы. Ubuntu GNOME: задействован выпуск GNOME Shell 3.12, по умолчанию добавлены апплеты gnome-weather и gnome-maps. Предоставлена возможность использования сеанса с классической компоновкой элементов рабочего стола. По умолчанию устанавливаются приложения gnome-maps и gnome-weather, из репозитория можно установить gnome-photos, gnome-music и polari; Lubuntu: Разработка сосредоточена на переводе дистрибутива на оболочку LXQt и миграции с GTK+ на Qt, но так как выпуск 14.10 решено оставить на старом окружении LXDE, изменения в основном сводятся к исправлению ошибок.