Выпуск языка программирования Dart 1.9

Компания Google представила выпуск языка программирования Dart 1.9. Dart позиционируется как язык структурированного программирования для Web, обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений. Для запуска внутри браузера код на языке Dart компилируется в представление JavaScript, для выполнения серверных приложений развивается специальная виртуальная машина Dart VM. Код связанных с языком компонентов распространяется под лицензией BSD. Для упрощения разработки на языке Dart поставляется SDK, включающий в себя компилятор в JavaScript - dart2js, виртуальную машину Dart VM, пакетный менеджер pub, статический анализатор кода dart_analyzer, набор библиотек, интегрированная среда разработки Dart Editor и плагины с поддержкой Dart для IntelliJ IDEA, WebStorm, Eclipse, Emacs, Sublime Text 2 и Vim. Для выполнения и отладки приложений на языке Dart, без компиляции в JavaScript, предоставляется Dartium - специальная сборка браузера Chromium с интегрированной виртуальной машиной Dart VM. Дополнительные пакеты с библиотеками и утилитами распространяются через репозиторий pub, который насчитывает 1565 пакетов, в том числе фреймворки для разработки web-приложений AngularDart и polymer.dart. Новый выпуск примечателен предоставлением удобных средств для асинхронного программирования, которое применимо для любых областей, включая организацию взаимодействия с пользователем, сетевые операции и файловый ввод/вывод. Для организации выполнения кода в асинхронном режиме представлены новые методы "async" и выражения "await", которые реализованы поверх Future API. Сложные асинхронные взаимодействия могут быть реализованы с использованием привычных приёмов управления потоком выполнения на основе циклов (for/while), условных операторов и исключений (try/catch). Другие новшества: Представлены синхронные и асинхронные генераторы sync* и async*, при помощи которых может быть упрощена генерация последовательностей без необходимости создания итераторов и без ручного управления созданием потока. Полноценная реализация перечисляемых типов (enum). Разработчику предоставлена возможность определения специальных классов, представляющих предопределённый набор фиксированных значений; Статический анализатор Dart Analyzer преобразован в сервер Dart Analysis Server, что даёт возможность упростить интеграцию средств для анализа кода на языке Dart в сторонние интегрированные среды разработки, такие как IntelliJ и Sublime; В Dart VM обновлена реализация движка работы с регулярными выражениями. Новый движок в некоторых ситуациях работает до 150 раз быстрее, чем используемый ранее. В Dart VM полностью реализован API Isolate, что упрощает создание приложений, при выполнении масштабируемых на несколько CPU.