Выпуск web-браузера Vivaldi 1.5

Представлен выпуск проприетарного web-браузера Vivaldi 1.5, разрабатываемого на базе движка Chromium и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей, включая удобную систему группировки вкладок, боковую панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим блокировки изображений и нежелательного контента, систему ведения заметок, режим горизонтального отображения вкладок. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и macOS. Исходные тексты распространяются только для прошлых выпусков. Основные новшества: Добавлена возможность выполнения пакетных операций над вкладками. Например, можно перетащить сразу несколько вкладок на другой экран или в группу. Во встроенной системе ведения заметок появилась функция автоматического создания скриншота страницы, связанной с заметкой; В адресную строку добавлена кнопка для перехода в режим читателя (Reader Mode), при котором в удобном для восприятия виде отображается только значимый текст статьи, а все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются; Интегрирована возможность управления подсветкой Philips Hue, подгоняя освещение в комнате под цвет фона просматриваемых страниц; Добавлена возможность вывода на внешние экраны при помощи устройства Chromecast; Браузерный движок обновлён до Chromium 54.