Компания Microsoft попыталась дискредитировать миграцию Мюнхена на СПО

Компания Microsoft предприняла очередную PR-кампанию, направленную на дискредитацию миграции госучреждений на СПО. Вначале было заявлено о проведении совместного с компанией HP исследования, которое показало, что ранее заявленная выгода от перехода Мюнхена с Windows и MS Office на Linux и OpenOffice.org ошибочна и если бы Мюнхен продолжил использование продуктов Microsoft то это позволило бы сэкономить 43.7 млн долларов, по сравнению со стоимостью миграции на Linux. В последний момент компания Microsoft отказалась публиковать текст исследования, ограничившись голословными итоговыми заявлениями и утверждением, что исследование было подготовлено только для внутренних нужд компаний. Как удалось выяснить немецкому изданию Focus, озвученная Microsoft выгода вычислена без учета стоимости покупки лицензий на установку более новых версий Windows и MS Office. Т.е. выгода в 43.7 млн была посчитана с расчётом, что госучреждения Мюнхена продолжат использование устаревших версий Windows XP и Microsoft Office 2003, без дальнейшего перехода на новые версии данных продуктов и без покупки нового оборудования, необходимого для соответствия техническим требованиям новых систем Microsoft, т.е. по сути учтён лишь один пункт затрат - техническая поддержка уже развёрнутого компьютерного парка. Заметим, что стандартная поддержка Windows XP была прекращена в апреле 2009 года, а расширенная будет прекращена в апреле 2014 года, т.е. Мюнхену предлагалось продолжить использование систем, для которых не будут выпускаться обновления с устранением уязвимостей и не будет осуществляться техническая поддержка от производителя. Расходы же на внедрение Linux значительно завышены, по сравнению с данными, ранее опубликованными проектом, выполнившим миграцию на СПО. В частности, в отчёте Microsoft указано, что расходы на миграцию составили 61 млн долларов (в два раза больше, чем было заявлено в официальном отчёте администрации города Мюнхен), в то время как поддержка инфраструктуры на базе Windows обошлась бы в 17 млн долларов (в мюнхенском отчёте указывалось, что на сопровождение Windows было бы потрачено 30 млн долларов). Примечательно, что представители администрации г. Мюнхен высказали сомнение в достоверности исследования Microsoft и запросили копию отчёта, на что получили отказ. Представители Мюнхена также опровергли утверждение Microsoft, что 25% компьютеров администрации до сих пор остаются под управлением Windows, - в настоящее время на Linux уже переведено 87% ПК (13,000 из 15,000 ПК). Кроме того, указано на некорректное заявление об использовании Linux-дистрибутива 10-летней давности, на самом деле дистрибутив постоянно развивается и обновляется (основан на одном из прошлых LTS-выпусков Ubuntu). Дополнение: Глава IT-службы муниципалитета города Мюнхен опроверг заявления Microsoft о высокой стоимость внедрения Linux и указал на некорректность и предвзятость методов расчёта.