Новая версия отладчика web-приложений Firebug 1.10.0

Доступен релиз Firebug 1.10.0, популярного дополнения к браузеру Firefox для отладки сайтов и web-приложений. Новая версия полностью совместима с нынешним стабильным релизом Firefox 13.0 и будущими версиями 14, 15 и 16. Поддержка старых версий Firefox прекращена. В Firebug 1.10 устранено 214 проблем и представлено несколько важных новшеств, таких как новый редактор Cookie, поддержка подсветки синтаксиса в многострочном редакторе команд, реализация автоматического дополнения ввода (CSS-свойства, переменные, точки останова, цвета, шрифты и т.п.) и система трассировки CSS, позволяющая отследить на что влияет указанное свойство CSS. По заявлению разработчиков Firebug полностью избавлен от проблем с замедлением запуска браузера, в процессе запуска теперь активируется только код кнопки для включения Firebug, сам Firebug загружается только по требованию пользователя. Кроме того, начиная с выпуска 1.10 Firebug больше не требует перезапуска браузера после установки. Отдельно стоит отметить, что начиная с Firefox 15, бета версия которого выйдет на следующей неделе, в состав браузера будет интегрирован штатный отладчик JavaScript. В отличие от Firebug в новом отладчике полностью пересмотрен отладочный интерфейс взаимодействия с JavaScript-движком, что позволило сделать отладчик действительно быстрым и не влияющим на производительность отлаживаемого web-приложения. Кроме того, в новом отладчике добавлены средства удалённой отладки, позволяющие запустить интерфейс отладчика на другой машине, что полезно для отладки приложений для мобильных устройств.