Выпуск атомарно обновляемого самобытного дистрибутива Endless OS 3.8

Опубликован выпуск дистрибутива Endless OS 3.8, нацеленного на создание простой в работе системы, в которой можно быстро подобрать приложения на свой вкус. Приложения распространяются в виде самодостаточных пакетов в формате Flatpak. Размер предлагаемых загрузочных образов составляет от 2,7 до 16,4 ГБ. Дистрибутив не использует традиционные пакетные менеджеры, вместо которых предлагается минимальная атомарно обновляемая базовая система, работающая в режиме только для чтения и формируемая при помощи инструментария OSTree (системный образ атомарно обновляется из Git-подобного хранилища). Идентичные с Endless OS идеи в последнее время пытаются повторить разработчики Fedora в рамках проекта Silverblue по созданию атомарно обновляемого варианта Fedora Workstation. Endless OS относится к числу дистрибутивов, продвигающих инновации среди пользовательских Linux-систем. Рабочее окружение в Endless OS основано на значительно переработанном форке GNOME. При этом разработчики Endless активно участвуют в разработке upstream-проектов и передают им свои наработки. Например, в выпуске GTK+ 3.22 около 9.8% всех изменений было подготовлено разработчиками Endless, а курирующая проект компания Endless Mobile входит в надзорный совет GNOME Foundation, наряду с FSF, Debian, Google, Linux Foundation, Red Hat и SUSE. В новом выпуске: Компоненты рабочего стола и дистрибутива (mutter, gnome-settings-daemon, nautilus и т.п.) переведены на технологии GNOME 3.36. Изменено оформление хранителя экрана. Проведена реорганизация меню пользователя, в котором появилась кнопка для перехода в спящий режим. Упрощена навигация в разделе настроек. На этапе начальной настройки добавлена возможность включения системы родительского контроля, позволяющей ограничить доступ пользователя к определённым приложения. Началось формирование образов в формате OVF для запуска в виртуальных окружениях под управлением VirtualBox или VMWare Player. Задействовано ядро Linux 5.4. Обновлено системное окружение: systemd 244, PulseAudio 13, Mesa 19.3.3, драйвер NVIDIA 440.64, VirtualBox Guest Utils 6.1.4, GRUB 2.04.