Linux Foundation и Microsoft совместно отстаивают общие интересы

Как ни удивительно, но у организации Linux Foundation и корпорации Microsoft есть общие интересы, совместное продвижение которых может стать хорошим началом к дальнейшему плодотворному сотрудничеству. Речь идет о потенциале взаимодействия двух субъектов в вопросах установления правил ведения софтверного бизнеса и поддержания честной конкуренции. Именно так можно квалифицировать их совместное обращение в Американский Институт Права (American Law Institute) по поводу внесения доработок в недавно опубликованный проект «Принципов составления контрактов на программное обеспечение (Principles of the Law of Software Contracts)». ALI – это закрытая организация, объединяющая экспертов в области юриспруденции, основная цель которой – написание разъяснений к законам с тем, что бы облегчить их применение в судах. По мнению Linux Foundation предложенный ALI проект нарушает положения лицензирования свободного ПО и его взаимодействия с коммерческими разработками. Другой аспект этого документа касается гарантий производителей ПО и правил обмена информацией, которые так же не удовлетворяют фонд. Но не только интересы сообщества Linux затрагивает новая инициатива ALI. Директор по открытым стратегиям Microsoft Sam Ramji на недавнем саммите Linux Foundation Collaboration отметил, что, несмотря на многочисленные противоречия, обе организации разделяют общие взгляды, и было бы неплохо вести в этих направлениях совместную работу. Принципы составления контрактов как раз и является одной из таких областей. Комментируя позицию корпорации в своем блоге вице-президент Microsoft Horacio E. Gutiérrez написал следующее: «Несмотря на различные подходы к лицензированию и дистрибьюции ПО мы тоже заинтересованы в прозрачной, эффективной модели софтверных контрактов, которая бы отражала интересы бизнеса и сообществ. Эта модель, в конечном итоге, будет способствовать росту функциональности и многообразия выпускаемого ПО, что положительно скажется как на разработчиках, так и на потребителях»