Проект KDE представил первый стабильный выпуск офисного пакета Calligra

Представлен релиз свободного офисного пакета Calligra 2.4, развиваемого проектом KDE. Это первый стабильный релиз с момента ответвления разработки от проекта KOffice в декабре 2010 года. По сравнению с KOffice офисный пакет претерпел большие изменения, как с позиции внутренней архитекруты и спектра поддерживаемых платформ, так и с точки зрения состава входящих компонентов и организации пользовательского интерфейса. Готовые бинарные сборки подготовлены для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, Gentoo, openSUSE, Ubuntu и Windows. В качестве базового формата используется Open Document (ODF). В отличие от KOffice внутренняя архитектура Calligra разделена на базовые внутренние подсистемы и внешние пользовательские оболочки, что позволяет создавать на одной основе как легковесные мобильные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. В частности, кроме версии для настольных систем на базе Calligra развиваются два варианта для мобильных устройств - минималистичный Calligra Mobile для Nokia N900 (задействован язык декларативного описания интерфейса QML, поддерживается просмотр и редактирование документов, презентаций и электронных таблиц) и более полноценный Calligra Active для планшетов с сенсорными экранами (используется QML и технологии Plasma Active, в настоящее время поддерживается только режим просмотра). Ключевые улучшения по сравнению с KOffice: Переработка пользовательского интерфейса, которая проявляется как в общем изменении оформления, так и в реализации поддержки плавающих панелей инструментов, которые можно перемещать в любое место экрана, выносить из основного экрана, выделять в отдельные окна или скрывать. Данный подход позволяет более оптимально распределить доступное вертикальное пространство при использовании широкоформатных мониторов. Проведена работа по выявлению и устранению недостатков пользовательского интерфейса, как на уровне организации работы, так и в форме переработки дизайна графических элементов; Полностью переписанна библиотека рендеринга, которая позволяет добиться ранее недоступных возможностей в позиционировании элементов на холсте. Особенно заметны улучшения в поддержке вывода таблиц и точности отображения документов из MS Word. Например, переработка позволила добиться таких возможностей, как отрисовка таблиц с разделителями страниц (многостраничные таблицы), создание вложенных таблиц, поддержка редактируемых сносок, правильное отображение нижних и верхних колонтитулов, поддержка секций, корректное обтекание текстом встроенных в документ объектов, возможность размещения содержимого страниц в несколько колонок; Для всех приложений офисного пакета создана единая система встраиваемых объектов. В документ можно встроить различные объекты, такие как геометрические формы и ноты. Поддержка дополнительных объектов производится через создание централизованных обработчиков, подключение которых обеспечивает возможность работы с этими объектами во всех приложениях офисного пакета; Значительно расширена поддержка спецификации ODF и улучшена поддержка форматов MS Office. Например, добавлена возможность редактирования окончаний линий (стрелки) и обеспечена поддержка функции Smart Art, используемой в документах начиная с MS Office 2007. Кроме того, улучшения внесены во все доступные плагины для преобразования форматов; Значительно увеличена производительность ядра офисного пакета, некоторые функции сделаны более легковесными. Проведение оптимизации позволило адаптировать пакет для работы в условиях ограниченных в ресурсах окружений, таких как устаревшие компьютеры и смартфоны; В поставку добавлено два новых приложения: система ведения заметок Brainstorm и редактор диаграмм и блок-схем Flow; В состав офисного пакета Calligra включены следующие базовые приложения: Calligra Words - текстовый процессор (ранее KWord). Поддерживается открытие и сохранение документов в форматах ODF и MS Word (.doc, .docx). Возможна интеграция изображений, таблиц и диаграмм в документы, перетаскивание объектов из других приложений Calligra через интерфейс drag&drop Calligra Sheets - табличный процессор (ранее KSpread), ориентированный на различного рода вычисления и бизнес-расчёты. Поддерживается использование шаблонов, интеграция диаграмм и графиков, возможности вставки формул. В наличии большая коллекций математических и статистических функций. Calligra Stages - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter). Поддерживается использование в презентациях текcта, изображений, графиков и другого контента, поддерживаемого приложениями Calligra. Поддержка новых эффектов, типов контента и методов обработки презентаций может быть реализована через плагины; Kexi - среда для визуального управления данными (аналог MS Access, FileMaker и Oracle Forms), позволяющая быстро создавать формы ввода, обработки и редактирвоания данных, формировать запросы и генерировать отчёты; Calligra Plan - система управления проектами (ранее KPlato), позволяющая координировать выполнение задач и управлять распределением ресурсов; Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений и обладающий большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Поддерживается большой набор графических планшетов для рисования от руки; Karbon - векторный графический редактор, отличающийся гибкими возможностями по кастомизации и поддерживающий расширение функциональности через плагины. Редактор подходит для создания логотипов, иллюстраций и фотореалистичных векторных изображений; Brainstorm - система ведения заметок, визуализации идей и структурирования контента. Для хранения информации используется формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки; Calligra Flow - редактор диаграмм, блок-схем и карт сети, напоминающий по своему назначению проприетарный пакет Visio.