Инициатива по улучшению управления системой охлаждения в открытом драйвере для GPU AMD

Некоторое время назад один из пользователей карт R9 270 обнаружил, что при работе открытого драйвера обороты вентилятора заметно выше чем при работе Catalyst, хотя управление питанием находится на вполне сравнимом уровне. Проведенное пользователями исследование показало, что Catalyst перехватывает автоматическое управление вентилятором после загрузки GPU и реализует управление вентилятором самостоятельно, ориентируясь в основном на фактическую температуру GPU. Это в ряде случаев позволяет убавить обороты вентялятора по сравнению с профилем по умолчанию из VBIOS, который не все производители заполняют оптимально. В результате пользователи произвели трассировку работы Catalyst и при поддержке разработчиков AMD появился набор патчей для GPU на основе архитектуры GCN (семейства SI и CI), который реализует переключение управления с профиля по умолчанию на автоматическое управление сервисным процессором, что чаще всего вызывает понижение оборотов и уменьшение шума. Кроме того, реализован также и режим ручного управления вентилятором. Все это сделано доступным через стандартные интерфейсы мониторинга и управления температурными состояниями оборудования Linux (так называемый "hwmon"). Ожидается, что данные наборы патчей в базовом виде войдут в состав ядра 3.20 и будут поддерживать большинство GPU на основе GCN, что приведет к ощутимому снижению уровня шума в случае некоторых GPU с неудачными профилями по умолчанию, прошитыми в VBIOS. Кроме этого, можно отметить, что один из пользователей ведет изучение управления вентилятором и для более старых GPU семейства HD6700.