Flickr предоставил возможность размещения изображений в форме общественного достояния

Популярный фотохостинг Flickr объявил о расширении списка лицензий, под которыми могут быть размещены изображения. Отныне помимо обычных лицензией Creative Commons, изображения можно размещать в форме общественного достояния (Public Domain) или под лицензией CC0, которые подразумевают отказ от авторских прав и предоставление возможности использования контента, не ограничиваясь какими-либо рамками. Новой возможностью уже воспользовалась компания SpaceX, которая опубликовала в форме общественного достояния более сотни фотографий стартов космических ракет.