Доступна платформа Android 4.0, объединившая ветки для смартфонов и планшетов

Компания Google официально анонсировала мобильную платформу Android 4.0 и представила первый телефон на её основе - Galaxy Nexus, подготовленный совместно с компанией Samsung. При подготовке Android 4.0 была выполнена задача по слиянию разделившейся кодовой базы для планшетов (Android 3.x) и смартфонов (Android 2.x). В итоге, новый релиз поддерживает одновременно элементы для экранов как большого, так и маленького разрешения, предоставляя для них различные формы организации рабочего пространства. Одновременно выпущены связанные с платформой инструментарии для разработчиков - Android SDK 4.0, ADT Plugin 14 для Eclipse и SDK Tools r14. С выходом Android 4.0 устранено главное препятствие, которое мешало открытию кода Android 3.0, - вероятность неконтролируемой фрагментации платформы и переноса для смартфонов технологий, не адаптированных для низких экранных разрешений. Причин скрывать код больше нет, поэтому хочется верить в скорую публикацию кода Android 4.0 в публичном git-репозитории. Как правило, раньше код открывался в течение месяца после анонса новой версии платформы. С момента выхода Android 3.2 в Android 4.0 внесено 1219 изменений, а с момента последнего доступного в исходных текстах релиза Android 2.3.3 - 3262 изменения. Наиболее заметные новшества Android 4.0: Внешние изменения: Реализация программного интерфейса для распознавания лиц, позволяющего определить человека по фотографии или снимку со встроенной камеры. С практической стороны данное API задействовано в новой системе блокирования экрана - разблокировать телефон теперь можно не только по паролю и экранному жесту, но и путем распознавания лица владельца телефона; Функция Android Beam для быстрого обмена сообщениями и данными с другим Android-устройством, поддерживающим NFC и находящимся в непосредственной близости. Достаточно поднести аппараты друг к другу и инициировать передачу - информация сразу появится на другом аппарате, без сопряжения и других предварительных манипуляций. Передавать можно любую информацию, включая приложения, контакты, музыку и видео; Поддержка режима Wi-Fi Direct, позволяющего через Wi-Fi напрямую организовать связь между двумя устройствами. В процессе такого соединения возможен обмен файлами, потоковое вещание видео и звука и т.п. Встроенная система контроля расхода трафика с наглядным отображением динамики на графиках и формированием отчета о потреблении трафика для каждого приложения или типа сети (Wifi, 3G и т.п.). Запретить или разрешить фоновый обмен данными теперь можно на уровне отдельных приложений. Возможно задание ограничения, которое нельзя превышать за определённый период. Например, можно указать что за месяц нельзя превышать гигабайтный порог и телефон выдаст предупреждение при приближении к указанному лимиту или заблокирует доступ (можно отдельно определять границы для предупреждения и блокирования); Интеграция поддержки социальной сети Google+ в программу для обмена сообщениями и в адресную книгу. Контакты теперь могут группироваться на основании информации о социальных связях. Возможно создание нескольких разных профилей со своим набором контактов. На базе Google+ также реализована система проведения видеоконференций, в которой одновременно может принимать участие несколько человек; Новое оформление экрана с историей запуска приложений - элементы теперь отображаются не в виде пиктограмм, а в виде непрерывно прокручивающегося списка эскизов содержимого экрана активных программ. Расширены возможности по управлению активными задачами, появилась штатная поддержка принудительного завершения приложений. Если раньше платформа настаивала на автоматическом управлении завершением задач, то теперь контроль за тем какие приложения должны быть активны предоставлен пользователю; В приложение для работы с камерой добавлена большая порция эффектов для внесения искажений в получаемое от камеры изображение и видео. Например, можно убрать фон за силуэтом человека при участии в видеоконференции. В наличии также ряд забавных эффектов, например, на демонстрационном видеоролике азиатский разрез глаз у человека на лету преобразуется в европейский и наоборот, или можно придать губам более пухлый вид. Таким образом можно изменить отдельные детали своей внешности, если при переговорах по видеофону не хочется раскрывать свой реальный облик; Улучшение работы web-браузера, который приблизился по своим возможностям к браузерам для настольных систем. Реализован более наглядный режим отображения открытых вкладок, появилась возможность синхронизации закладок с Google Chrome, добавлена функция записи текущей страницы в файл для последующего чтения в offline (доступ к сохраненным страницам реализован через наглядный интерфейс в стиле просмотра закладок и истории посещений). Настройки можно менять для отдельных сайтов. Пользователь может выбрать другую строку идентификации браузера, так что для сайтов браузер будет выглядеть не как мобильная версия, а как браузер для настольных систем. Также отныне можно переопределить размер шрифта и базовый уровень масштабирования. Значительно увеличена скорость отрисовки и произовдительность JavaScript-движка (обновлены версии WebKit и V8). В тесте V8 benchmark по сравнению с Android 2.3 скорость возросла на 220% для телефона Nexus S и на 550% для телефона Galaxy Nexus, в тесте SunSpider - на 35% и 70%; Реализован режим панорамной съемки. Для формирования панорамы достаточно в соответствии с указателем плавно запечатлеть окружающее - панорамное изображение будет сформировано автоматически; Поддержка автоматической фокусировки камеры с использованием системы распознавания лиц (фокус автоматически устанавливается на лице, но может быть изменен путем касания к произвольной области изображения); Расширение возможностей менеджера фотографий, добавление дополнительных видов группировки и сортировки (по времени, типу, тегам, людям и т.п.). Включение в состав системы редактирования изображений, позволяющей выполнить такие операции как устранение эффекта красных глаз, обрезание краёв, вращение, добавление эффектов и т.п. Переработанная область уведомлений, отдельные уведомления можно скрывать сдвигая их жестом вправо. Через область уведомлений можно контролировать поступление входящих сообщений, управлять проигрыванием музыки и наблюдать появление обновлений. Для небольших экранов область уведомлений появляется в верхней части, а для больших - в System Bar; Новая визуальная система голосовой почты, включающая поддержку записи входящих сообщений, преобразования голоса в текст и загрузки внешних аудио-файлов через сервисы различных операторов связи; Режим быстрого ответа - при звонке, поступлении мгновенного сообщения или SMS на экране появляется круговая область, позволяющая быстро принять, отклонить звонок или ответить на сообщение; Режим быстрого создания скриншотов текущего содержимого экрана через одновременное нажатие кнопки выключения и громкости; Instant Voice - распознавание голоса на лету. Если раньше голосовой запрос формировался только после завершения записи речевой команды, то теперь текст распознаётся и отображается в процессе разговора; Новый системный шрифт Roboto, оптимизированный для устройств с высоким экранным разрешением; Переработанный внешний вид, новые виджеты, контекстные меню и более удобное управление; Более широкие возможности по настройке содержимого домашнего экрана, возможность произвольного изменения размера виджетов. Возможность группировки ярлыков и приложений через быстрое создание папок путем перетаскивания одной иконки на другую и выбор в открывшемся диалоге соответствующей опции (будет создана папка и обе иконки перемещены в неё). На всех виртуальных экранах теперь отображается настраиваемая панель быстрого запуска (favorites tray). В интерфейсе для запуска приложений появилась возможность деинсталляции программы или её временного блокирования. Изменения для разработчиков приложений: Унифицированный тулкит для формирования интерфейса пользователя: для телефонов, планшетов и других устройств доступен единый набор компонентов интерфейса и стилей; Новые средства для связи и организации совместного доступа: Новый API для работы с социальными сетями и календарём, поддержка обмена данными с другим аппаратом через NFC, поддержка режима Wi-Fi Direct, реализация Bluetooth-профилей Bluetooth Hands Free Profile (HFP) 1.6 и Health Device Profile (HDP) для получения информации с медицинских устройств и различных датчиков; Расширение средств для интерактивного взаимодействия с пользователем и настройки окружения под свои предпочтения: улучшенная система нотификации, поддержка камеры и управления воспроизведением музыки в программе блокировки экрана, улучшение средств управления приложениями; Включение в поставку дополнительных медиа-кодеков и медиа-контейнеров: WebP, потоковый VP8, протокол HTTP Live, AAC в контейнере ADTS, Matroska для Vorbis и VP8; ; API для использования 2D-акселерации при отрисовке, представление холста в виде сетки (grid-based layout), улучшение работы экранной клавиатуры, API для обращения к системе проверки орфографии, поддержка стилуса и улучшенная поддержка мыши. Новый Accessibility API для адаптации приложений для людей с ограниченными возможностями, API для написания новых движков синтеза речи; Keychain и VPN API для управления параметрами аутентификации и соединениями. В число политик, определяемых администратором, добавлена возможность отключения камеры. Дополнение: Представитель Google подтвердил, что компания намерена открыть код платформы Android 4.0 ("Ice Cream Sandwich") в ближайшее время, сразу после того как телефоны на базе данной версии появятся в продаже.