Видео и другие материалы с конференции LVEE-2019

Опубликованы записи с LVEE-2019, Linux Vacation Eastern Europe, международной конференции, традиционно прошедшей в белорусских лесах. Доступны видеозаписи и тезисы докладов по множеству тем, включая: Редкие ОС для встраиваемых устройств и для специфичных архитектур (эльбрусы-байкалы-…), realtime и не очень. Сборка линукс-дистрибутивов. Файловые системы и СУБД. Виртуализация во всех видах, от Xen до K8s. Devops-темы, включая CI/CD/TDD. Open-source проекты — от системных утилит до расширений браузеров и CMS… Наука: конечные автоматы, линейная алгебра, алгоритмы на графах, параллельное программирование. Биология: исследования людей айтрекерами и нейротрансмиттерами, биометрия и даже здоровое питание. Образование: как и чему учить. Философия и тренды Open-Source.