Взлом сайта Apple Developer Center

Наблюдаемая с прошлого четверга недоступность сайта Apple для разработчиков (Apple Developer Center) оказалась вызвана проникновением на сервер злоумышленника, попытавшегося получить несанкционированный доступ к личной информации зарегистрированных на сайте разработчиков. Вся важная персональная информация хранилась в зашифрованном виде и не могла быть скомпроментрована, тем не менее инженеры Apple не исключают возможности утечки части информации с почтовыми адресами и именами пользователей. После выявления следов проникновения, сервис был выведен из эксплуатации и сейчас находится на стадии анализа и восстановления. Перед возвращением сайта в строй планируется тщательно проверить все системы, обновить серверное программное обеспечение и перестроить пользовательскую базу.