Kickstarter-кампания по созданию ремейка Pathologic (Мор.Утопия)

Российские разработчики Ice-Pick Lodge запустили Kickstarter-кампанию ремейка весьма известной и своеобразной игры Pathologic (Мор.Утопия). Для успешного завершения планируется собрать $250 000. На данный момент собрано $231 500, а до завершения компании остается 13 дней. «Мор. Утопия» — это сюжетная игра на выживание с открытым миром. В провинциальном городке, построенном в районе старинных кожевенных промыслов, разражается эпидемия неизвестной болезни. Ее можно узнать по некоторым внешним признакам, но причины и происхождение представляются загадкой. Болезнь заразна и смертельна. Она поражает одновременно нервную и кровеносную системы человека и протекает как в физиологической, так и в психической форме. Игра разрабатывается на движке Unity 5 и выйдет на PC (Windows / MAC / Linux), PS4 и Xbox One. Распространяться будет в виде цифрового издания (Steam). Так же разработчики обещают выпустить DRM-free версию. Заявленные языки русский и английский.