Опрос показал, что китайцы лидируют в плане использования открытого ПО

Исследование, проведённое компанией Actuate, в котором рассматривалось отношение к открытому ПО и масштабы его внедрения, в первый раз включило результаты опросов, проведённых в Китае. Удивительно, но, согласно этим результатам, 80.3% китайских респондентов уже используют программы с открытыми исходниками, при этом основным преимуществом указывается отсутствие затрат на лицензию. Ещё более удивительным оказалось то, что 72.6% китайских респондентов указали на свободный доступ к исходникам как на преимущество. Это намного более высокий результат, чем в Северной Америке (39.9%), Объединённом Королевстве (35.2%), Германии (41.1%) или Франции (36%). Хотя объяснений этим предпочтениями не давалось, причиной выбора китайским рынком открытых исходников может быть то, что с этим ПО проще решать проблемы с китайским языком и локализацией. На остальной части земного шара опрос подтвердил общую тенденцию масштабного перехода корпораций на рельсы открытого ПО. В Северной Америке 41 процент корпораций уже использует открытое ПО, и ещё почти десять процентов планируют переходить на него или уже переходят. Франция по-прежнему лидирует в Европе с 67% уже использующих открытое ПО, следом идёт Германия с 60.6% и далее Англия с 42%. Тенденция к переходу на открытое ПО повторяет шаблон, где преимущества перевешивают недостатки, и показывает 47% в Англии (снижение показателя с 54% в 2008 году), в то время как в Германии этот показатель равен 62%. 22.4% респондентов в Англии говорят, что следят за разработками свободного ПО, но ещё не начинали оценку его внедрения. По словам Нобби Акиха (Nobby Akiha), начальника отдела маркетинга компании Actuate, исследование, которое производилось для компании службой Survey Interactive "это один из способов, которым Actuate вносит ответный вклад в движение открытого ПО". Actuate является разработчиком системы передачи информации BIRT, переданной фонду Eclipse в качестве открытой системы бизнес-аналитики и отчётов.