Книга по написанию man-страниц в открытом доступе

Кристапс Джонсонс (Kristaps Dzonsons), один из разработчиков mandoc, выложил в открытый доступ свою книгу "Practical UNIX Manuals", посвященную созданию man-страниц. По словам автора, он видел немало справочной информации по формату mdoc, но ни одного полноценного (корректного и освещающего все основные нюансы) руководства для начинающих. Теперь такое руководство есть и доступно для всех желающих. Проект открыт для принятия дополнений и исправлений. Сама книга представляет собой простой набор XHTML-страниц, поэтому написание патчей не должно составить труда для любого IT-специалиста.