Выпущен стабильный релиз свободного аудио-кодека Musepack SV8

Выпущен первый стабильный релиз свободного аудио-кодека Musepack, первоначально развивавшегося под именем MPEGplus (MPEG+) с целью улучшения характеристик MP3. Кодек работает только в режиме переменного битрейта (VBR) и отличается от MP3, Vorbis, AAC, AC3, WMA более высоким качеством кодирования на высоких битрейтах (при этом заметно отставая на низких битрейтах) и более высокой скоростью кодирования/декодирования, при сопоставимых размерах данных на выходе. Исходные тексты разработки распространяются в рамках лицензии GPL. По сравнению с прошлым выпуском добавлены следующие новшества: Новый независящий от типа файлового контейнера формат + собственный файловый контейнер MPC. Поддержка кодирования raw-потока; Пакетизированный формат позволяет внедрять его в аудио и видео контенерах (MKA, MKV, NUT); Отсутствие смещений и зависимостей семплов в звуковом потоке. Быстрая смена позиции, независимо от размера файла. Возможность простого вырезания кусков потока без нарушения целостности; Поддержка разбиения на разделы; Битовый поток сжимается при помощи высоко оптимизированных таблиц Хаффмана, что дает 2% выигрыш в размере и скорости декодирования; Поддержка организации потокового-вещания Обновлен код библиотек libmpcdec, libmpcenc, libmpcpsy.