Google поддержит HTC в разбирательстве с Apple. Патентные атаки на разработчиков приложений для Android

На проходящей в Токио конференции "Мобильная революция", Эрик Шмидт, руководитель компании Google, выступил с критикой патентного нападения компании Apple на производителя мобильных телефонов HTC. Шмидт заявил, что Google не намерена сложа руки наблюдать за происходящими событиями и приложит все усилия для того, что бы на финальном заседании Комиссии США по международной торговле, которое состоится в декабре, окончательное решение было вынесено в пользу HTC. Напомним, что опубликованное на днях предварительное решение комиссии усматривает нарушение двух патентов Apple в телефонах HTC, основанных на платформе Android. Шмидт не уточнил, какие конкретно действия намерена предпринять компания Google для снятия патентной агрессии против платформы Android. В настоящее время, кроме Apple, свои права на используемую в Android интеллектуальную собственность предъявляют компании Microsoft и Oracle. В случае Microsoft используется политика нагнетания атмосферы неопределенности, умалчивания фактов, и заключение за закрытыми дверями соглашений с производителями устройств о выплате лицензионных отчислений. Oracle намерена отсудить несколько миллиардов долларов у Google, как создателя платформы Android, мотивируя свои действия нарушением интеллектуальной собственности, связанной с Java-технологиями. По мнению Шмидта ошеломляющий успех телефонов на базе платформы Android не дает покоя компаниям, развивающим конкурирующие платформы. К сожалению, оказавшись неспособными ответить инновациями, некоторые из производителей не могут сдержать зависть и пытаются подорвать распространение платформы Android инициированием судебных тяжб. Но Google не отчаивается, так как уверена, что не нарушает чужих прав, и воспринимает подобные нападки как подтверждение успеха Android. В своем выступлении Эрик Шмидт упомянул, что в настоящее время ежедневно активируется около 550 тысяч новых Android-устройств, при этом еще два месяца назад число ежедневных активаций составляло 400 тыс. Общее число активированных с 2008 года телефонов достигло отметки в 135 млн, на рынке присутствует 410 моделей устройств на базе Android. По мнению Шмидта, в развитии мобильной индустрии наблюдается соблюдение закона Мура: за последние 18 месяцев скорость выхода в сеть мобильных устройств возросла на 60%, а средняя стоимость смартфонов упала с 500 до 200 долларов. Шмидт считает, что в ближайшем будущем стоимость Android-смартфонов вполне может упасть до 50-70 долларов. В более отдаленной перспективе, если закон Мура действует, то в ближайшие 10 лет мобильные устройства могут стать до 30 раз дешевле, лучше и быстрее. Дополнительно, можно отметить новую волну патентных атак, на этот раз направленную не против корпораций, а против разработчиков отдельных приложений для платформ Android и iPhone, продающих свои программы через каталоги Android Market и Apple AppStore. Компания Lodsys начала широкомасштабную рассылку требований начать выплату лицензионных отчислений за использование техники активации пробной версии приложения, угрожая в противном случае судебным иском. В результате действий Lodsys, многие из разработчиков вынуждены прекращать распространение своих программ на территории США, так как сумма лицензионных отчислений за использование патента непомерно высока для независимых разработчиков. Ситуация усугубляется еще и тем, что действия Lodsys совершаются не только на словах, но и на деле - путем подачи судебных исков. Индивидуальные разработчики не имеют средств и ресурсов для участия в подобных судебных разбирательствах, даже если в них фигурируют абсурдные патенты, поэтому единственным выходом видится прекращение распространения своих программ на территории США. Кроме Lodsys подобным бизнесом занялась компания MacroSolve, пытающаяся получить лицензионные отчисления за патент, описывающий технологию распространения электронных форм. Еще одна компания Kootol только рассматривает возможность инициирования подобных исков.