Новая версия отечественного Linux дистрибутива BSL

Выпущена новая версия Linux дистрибутива BSL, ориентированного для использования на небольших предприятиях. Установочный образ дистрибутива занимает всего 100 Мб, управления всеми поддерживаемыми в дистрибутиве службами осуществляется через web-интерфейс. Из поддерживаемых служб можно отметить: DHCP, DNS, почтовый сервер, контроллер Windows-домена, файловый сервер (SMB/CIFS, SFTP). Улучшения, добавленные в новой версии: Реализована поддержка работы в качестве почтового сервера (SMTP, IMAP, POP3, фильтрование входящих писем на стороне сервера с помощью языка/протокола SIEVE, лимитирование размера ящиков); В веб-интерфейсе реструктуризирована организация работы с учетными записями, добавлена информация о текущих подключениях к SMB-серверу Добавлен сервер резервного копирования (устанавливается отдельно).