Android удалось запустить на iPhone

Энтузиастам из проекта iPhone Linux, после двух лет разработки, удалось подготовить первую полностью работоспособную сборку мобильной платформы Android для телефонов Apple iPhone 3G. Для организации загрузки Android на iPhone используется загрузчик OpeniBoot, который входит в комплект поставки прошивки. Для демонстрации работы Android на iPhone подготовлен специальный видеоролик. Прошивка еще находится на стадии альфа-тестирования, но на телефоне уже полностью работает графическая оболочка (включая сенсорный экран, индикаторы заряда батареи и уровня принимаемого сигнала), доступны мультимедийные и сетевые возможности, нормально функционирует WiFi и GSM-стек (выполнение звонков, прием/отправка SMS).