В MySQL 5.5.25a устранена ошибка, которая может привести к переполнению диска

Компания Oracle представила внеплановый корректирующий выпуск СУБД MySQL 5.5.25a, в котором устранено внесённое в версии 5.5.25 регрессивное изменение в оптимизаторе, которое может привести к исчерпанию доступного места на диске при выполнении определённой операции UPDATE для таблиц InnoDB. Указанная ошибка уже привела к волне критики в сторону компании Oracle, которая только поверхностно упомянула о данной ошибке в примечании к релизу, не указав при каких условиях она проявляется и никак не обозначив пути возвращения занятого дискового пространства в случае проявления ошибки. Разработчики альтернативных продуктов на базе MySQL предложили со своей стороны несколько методов возвращения потерянного дискового пространства. Предлагается очистить содержимое директории с временными таблицами, если утечка была вызвана операцией с временными таблицами, или выполнить "OPTIMIZE TABLE" для каждой таблицы, если сервер запущен с опцией 'innodb_file_per_table'. Иначе, остаётся только пересоздать БД через dump/restore.