Вирус Zeus начал атаковать пользователей Firefox на платформе Windows

Компания Trusteer, предоставляющая клиентам сервис безопасной навигации в сети, опубликовала информацию о появлении в сети новой версии троянского ПО Zeus (Zbot), поражающего пользователей Firefox. Троян Zeus нацелен на перехват параметров аутентификации к финансовым сервисам, например, используемым при проведении банковских операций в online. Zeus поражает только платформу Windows и использует методы полиморфного скрытия своего присутствия в системе для защиты от обнаружения антивирусным ПО. По предварительным оценкам около 30% всех пользователей online-банкинга используют браузер Firefox и являются потенциальными жертвами вируса, при отсутствии практики регулярной установки системных обновлений (троян может попасть в систему не обязательно через Firefox, но при заражении задействует Firefox для сбора данных).