Обновление браузера Chrome 24.0.1312.56 с устранением уязвимостей

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 24.0.1312.56, в котором устранено 5 уязвимостей и представлена порция исправлений ошибок. Три уязвимости отнесены к категории опасных, две к категории умеренных. В рамках программы выплаты вознаграждений за выявление уязвимостей в Chrome исследователям безопасности выплачена премия в размере 1000$. Среди уязвимостей не отмечено критических проблем, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера. Опасные проблемы безопасности связаны с обращением к освобождённой области памяти в коде работы со шрифтами в canvas, отсутствием проверки индекса массива в системе блокировки контента и крах при использовании неподдерживаемой частоты дискретизации RTC на платформе Mac OS X. Из не связанных с безопасностью исправлений, отмечается решение проблемы со скоростью скроллинга колесом мыши, устранение регрессивного изменения в отображении посещённых ссылок и решение проблем при установке под аккаунтом администратора в Windows.