Новая версия панели Cairo-Dock 3.2

Представлен релиз Cairo-Dock 3.2, визуально насыщенной панели для обеспечения запуска программ, использующей для организации вывода библиотеку Cairo. Cairo-Dock может работать на любом оборудовании, с любым оконным менеджером, интегрируясь с большинством десктоп-окружений, в том числе выступая в роли замены или дополнения к Unity, Gnome-Shell, Xfce-panel и KDE-panel. На современных системах используется OpenGL и современные визуальные эффекты, а на устаревших системах панель работает в упрощённом режиме, потребляя минимум ресурсов. Благодаря гибким средствам расширения функциональности Cairo-Dock не ограничивается запуском программ, позволяя устанавливать плагины с реализацией новых визуальных эффектов и апплеты с реализацией дополнительных действий, таких как отображение состояния почтового ящика, приём и отправка мгновенных сообщений, контроль за работой медиаплеера, слежение за RSS-лентами, просмотр состояния загрузки торрентов, отображение погоды, вывод заданий из календаря-планировщика и т.п. Готовые бинарные пакеты пока подготовлены только для Ubuntu и Debian GNU/Linux. Ключевые улучшения: Обеспечена поддержка сборки и работы на платформе FreeBSD; Улучшена работа в многомониторных конфигурациях; Добавлен новый апплет для создания скриншотов; Добавлен новый плагин, позволяющий привязать звуковые эффекты к выполняемым действиям; В апплет для работы с ярлыками добавлена поддержка удалённых ФС (samba, FTP и т.п.) и шифрованных дисков; Добавлена поддержка интеграции с Gnome-Shell; Поддержка использования GDM для переключения между активными пользователями; Поддержка средств управления сессиями Systemd в апплете Logout; Поддержка всех индикаторов Unity через единый апплет Indicator (Printer-menu, Bluetooth-menu и т.п.); Апплет создания заметок (Note-taking) теперь является самодостаточным приложением, способным работать без привязки к Tomboy или Gnote; Добавлены новые визуальные темы и виды декорирования окон; В используемой по умолчанию теме оформления улучшена интеграция с KDE;