Релиз 3D-шутера от первого лица Aleph One 1.0

В канун двенадцатилетия проекта представлен релиз игрового движка Aleph One, базирующегося на движке Marathon 2 и развивающегося как основа для независимого продолжения трилогии Marathon. Код Aleph One распространяется в рамках лицензии GPL, бинарные сборки доступны для Linux, Windows и Mac OS X. Для запуска игры достаточно компьютера с CPU 500 MHz, 128Мб ОЗУ и видеокартой с поддержкой OpenGL. Проект Aleph One поддерживает организацию игрового процесса с использованием файлов данных от игр Marathon 2, Marathon Infinity, Marathon, а также с использованием подготовленных силами сообщества сценариев. По сравнению с оригинальными играми, в представленных в рамках проекта Aleph One наборах игровых данных произведены значительные изменения, такие как переход на графику с более высоким разрешением и переработка сценариев игр. Сам игровой движок, в отличие от классического Marathon, адаптирован для использования современных шейдеров OpenGL, реализована поддержка сетевой игры, возможность использования геймпада, поддержка подключения плагинов, добавлен новый HUD-интерфейс.