Консорциум W3С приступил к стандартизации средств DRM для HTML5-контента

Несмотря на многочисленные протесты, консорциум W3С приступил к стандартизации средств DRM (Digital Rights Management) для HTML5-контента, опубликовав первый черновой вариант спецификации Encrypted Media Extensions. Спецификация определяет API для подключения расширений к объекту HTMLMediaElement, позволяющих обеспечить воспроизведение защищённого контента при помощи сторонних проприетарных бинарных модулей или аппаратных механизмов. Основное недовольство противников Encrypted Media Extensions связано с тем, что данные модули, отвечающие за расшифровку контента, реализуются отдельно, не обязаны быть переносимыми и контролируются отдельными поставщиками, что может привести к фрагментации и доступности защищённого контента только для нескольких популярных платформ. Наиболее вероятно, что после принятия спецификации вместо нескольких поставщиков DRM-контента, поставка защищённого контента примет массовый характер, что существенно ущемит возможности пользователей систем, для которых недоступны модули расшифровки или которые не могут поставлять их в силу их несовместимости со свободными лицензиями. В качестве одной из альтернатив DRM, называется добавление в видеопоток уникальных водяных знаков, которые позволят выявить источник утечки в случае незаконного распространения контента. Что касается профессиональных "пиратов", то средства DRM и водяные знаки для них не являются преградой. Более того, механизм Encrypted Media Extensions не защищён от перехвата ключей шифрования сторонним браузерным плагином. Сторонники новой спецификации указывают на то, что Web должен поддерживать поставку любых типов контента. В настоящее время распространяемый в Web защищённый контент привязан к отдельным устройствам или приложениям, что не соответствует принципу открытого для всех Web. Спецификация Encrypted Media Extensions предоставит возможность доступа к штатным модулям шифрования, что позволит избавиться от необходимости установки проприетарных плагинов для просмотра защищённого контента (подразумевается, что CDM-модули будут поставляться в браузере или ОС). В качестве аналогии приводится поддержка проприетарных мультимедиа кодеков, которые также противоречат духу свободы в Web, но, тем не менее, повсеместно используются и поддерживаются. Принятие стандартов, допускающих задействование подобных технологий, даёт возможность в будущем заменить сегодняшние закрытые кодеки на открытые аналоги. В случае Encrypted Media Extensions, не исключена реализация открытых механизмов защиты контента. Поддержка спецификации Encrypted Media Extensions в браузерах позволит сервису потокового видеовещания Netflix уйти от использования Microsoft Silverlight в пользу обычных технологий HTML5. Использование HTML5 для распространения контента, даст возможность работы с Netflix и пользователям Linux, которые при текущем методе защиты контента в Netflix могут работать с сервисом только с использованием специально модифицированной версии Wine. В настоящее время поддержка Encrypted Media Extensions и необходимых модулей CDM (Content Decryption Module) добавлена только в браузер Chrome из состава платформы Chrome OS.