Релиз системы управления контентом TYPO3 4.6

Увидел свет релиз открытой системы управления web-контентом TYPO3 4.6.0. Кроме реализации нескольких новшеств, новая версия примечательна проведением значительной чистки и удалением устаревшего кода. Начиная с текущего выпуска прекращена поддержка режима "safe mode" и версий PHP до 5.3, кроме того, признан неподдерживаемым браузер Internet Explorer 6. Для пользователей, которым важна поддержка устаревших версий PHP или web-браузеров рекомендуется использовать LTS-ветку TYPO3 4.5, поддержка которой продлится до 2014 года. Ключевые улучшения: Переработанный механизм локализации, основанный на использовании формата XLIFF (.xlf), благодаря которому удалось существенно упростить процесс локализации и реализовать возможность рационального выбора варианта при отсутствии искомой метки локализации. Если метка не найдена раньше всегда выдавался вариант на английском языке, теперь можно указать иерархический список замен, например, если какая-то метка не найдена в украинской локализации, можно вывести этот элемент из русской локализации; Добавлен конструктор форм, позволяющий создавать формы ввода через удобный "drag&drop" интерфейс, перетаскивая готовые элементы, и сразу наблюдая итоговый результат, в таком виде, в каком он будет размещён на сайте. Для элементов возможен выбор готовых правил для проверки корректности ввода, например, можно указать возможность ввода только email-адреcов, номеров телефонов или цифровых значений; При установке теперь автоматически выбираются настройки, направленные на обеспечение максимальной безопасности. Добавлено два новых расширения "saltedpasswords" и "rsaauth", первый для генерации хэшей паролей с использованием salt (ранее MD5-хэши генерировались без salt), а второй для организации аутентификации с использованием механизма открытых ключей; Переработан и оптимизирован фреймворк для организации кэширования (Caching Framework), что позволило поднять производительность на новый уровень при использовании кэширования в памяти при помощи Memcached или Redis. В бэкенд и фронтэнд добавлен новый встроенный оптимизитор JavaScript и CSS, который позволяет сократить число обращений к серверу до 66%. Fluid-шаблоны теперь поставляются в виде, скомпилированном в PHP-файлы, что позволило ускорить процесс отрисовки в 2-5 раз и при этом сократить занимаемую память; Проведена оптимизация юзабилити и реорганизация элементов управления в новом менеджере дополнений, базирующемся на фреймворке ExtJS; Дата публикации может задаваться для страниц и элементов с точностью до минут (ранее можно было указать день); Реализовано несколько новых периодически выполняемых работ: "сбор мусора из таблиц" (удаление устаревших данных, например, чистка логов) и "чистка устаревших файлов из корзины". Возможность определения разных имён cookie для фронтэнда и бэкенда, что полезно при развертывании нескольких инсталляций TYPO3 в рамках одного домена; Оптимизирована работа встроенной системы поиска Live Search: поиск теперь осуществляется только по значимым полям, из поиска исключаются все цифровые поля и вторичные таблицы. Кроме того, поиск теперь не ограничен первыми 4 уровнями вложенности документов на сайте; Поддержка интернационализованных доменных имён (IDN), TYPO3 отныне может кодировать и декодировать доменные имена в представлении punycode, например, домены в зоне ".xn--p1ai" (".рф").