Компания VMware отреагировала на обвинение в нарушении лицензии GPL

Компания VMware опубликовала пресс-релиз, связанный с судебным разбирательством, инициированным правозащитной организацией Software Freedom Conservancy (SFC) из-за нарушения условий лицензии GPLv2 при использовании кода ядра Linux в продуктах VMware ESXi. VMware считает претензии необоснованными и выражает удивление, что SFC прибег к судебному разбирательству с учетом усилий, сделанных VMware для разбора и решения данной проблемы. VMware активно поддерживает открытые технологии, ценит их важную роль в обеспечении работы центров обработки данных и уделяет большое внимание поддержке использования клиентами программных систем и решений на базе Linux и СПО. Фигурирующий в деле продукт VMware ESXi представляет собой операционную систему, обеспечивающую управление аппаратными и программными ресурсами физических серверов, в основе которой лежит ядро "vmkernel". Ядро предоставляет собственный программный интерфейс "VMK API", позволяющий создавать специализированные драйверы и модули ядра. Подобные драйверы и модули не привязаны к операционной системе и не имеют отношения к Linux, так как являются самодостаточными компонентами, взаимодействующими с ядром только через VMK API. При этом предусмотрена возможность обеспечения совместимости с драйверами Linux, для которых предоставляется специальный модуль vmklinux, основанный на коде ядра Linux и взаимодействующий с vmkernel только через VMK API. Исходные тексты модуля vmklinux находятся в открытом доступе и распространяются под лицензией GPLv2. Компания VMware уверена, что не нарушает лицензию GPL, так как в силу вышеизложенных причин vmkernel нельзя считать производной от ядра Linux, код которого используется в обособленной прослойке для обеспечения совместимости. VMware с уважением относится к сообществу разработчиков СПО и считает, что разбирательство может быть прекращено мирным путём. Дополнение: Судя по всему, дело касается не прямого заимствования кода, а допустимости организации привязки ядра Linux к проприетарному коду через GPL-модуль, который имеет доступ к API ядра, доступному только для компонентов под лицензией GPL (EXPORT_SYMBOL_GPL). Использование внутренних вызовов ядра, попадающих в список EXPORT_SYMBOL_GPL, автоматически переводит любую надстройку в категорию производной работы, которая должна поставляться под GPL. Модуль vmklinux является лишь прослойкой для обращений к проприетарному коду vmkernel, поэтому возникает вопрос, можно ли рассматривать vmkernel как систему, производную от GPL-компонентов ядра при неявном связывании с ядром через дополнительный API VMK и GPL-модуль. Если в суде удастся доказать, что реэкспортирование GPL-функций через GPL-обёртки приводит к созданию производной работы, то претензии могут быть предъявлены ко многим производителям проприетарных драйверов и к компании Oracle, которая использует подобный метод в ядре Unbreakable Linux.