GitHub представил Git-хранилище для больших файлов

GitHub анонсировал новый сервис Git Large File Storage (LFS), позволяющий использовать Git для отслеживания версий больших файлов, содержащих наборы данных, звук, видео и графику. LFS выполнен в форме открытого расширения к git, позволяющего не загружать лишний раз копии больших файлов при клонировании и извлечении репозитория, благодаря тому, что в штатном Git-репозитории данные файлы заменяются на текстовые ссылки, указывающие на контент в отдельном внешнем репозитории. Код дополнения git-lfs доступен под лицензией MIT. Для хранения больших файлов можно использовать как собственный LFS-сервер, так и LFS-сервер GitHub (бесплатно предоставляется хранилище в 1 Гб). Работа с подобным репозиторием производится с сохранением обычного рабочего процесса и методов разграничения доступа, как если бы большие файлы находились в текущем репозитории. Для работы не требуется выполнение отдельных команд, обработка выполняется в полностью прозрачном режиме. Типы перемещаемых в отдельное хранилище файлов настраивается через задание фильтра в файле конфигурации ".gitattributes" (например, "*.mp3 filter=lfs -crlf"). Для изменения настроек также можно применять команду "git lfs" (например, git lfs track "*.mp3"), которая управляет конфигурацией в ".gitattributes". Доступ к серверу Git LFS осуществляется по HTTPS. Подмена осуществляется на уровне метаданных. Синхронизация больших файлов выполняется отдельно на внешнем сервере Git LFS. При выполнении операций checkout большие файлы не загружаются вместе с остальными данными, а синхронизируются с сервера и хранятся в единственной копии. Поддерживаются такие возможности, как кэширование файлов, возобновление прерванной загрузки и передача данных в несколько потоков.