Результаты тестирования стабильности web-браузеров

Компания Sauce Labs, развивающая сервисы по тестированию программного обеспечения, опубликовала результаты оценки стабильности web-браузеров. Тестирование выполнялось с использованием пакета Selenium, при помощи которого обкатывались различные сценарии работы с браузером и учитывались крахи. В сумме было проведено около 55 млн тестов, при этом в рейтинге учитывались версии для которых было выполнено как минимум 1000 тестов. По итогам тестирования было сформировано два рейтинга - рейтинг стабильности брaузеров в целом, учитывающий число ошибок во всех версиях, выпущенных за последние несколько лет, и рейтинг последних версий браузеров. В общем рейтинге наименьшее число ошибок продемонстрировал Firefox. На втором и третьих местах, с почти незаметным отрывом, оказались Chrome и Opera. Коэффициент ошибок у тройки лидеров оказался в диапазоне 0.11-0.13%. Safari показал результат 0.15%, а Internet Explorer - 0.25%. Более интересные результаты были получены при оценке только свежих версий браузеров. На первом и втором месте остались Firefox 22 и Chrome 27, при этом число выявленных ошибок у Firefox оказалось на нулевой отметке, а коэффициент стабильности Chrome был оценен в 0.015%. Примечательно, что на третьем месте обосновался Internet Explorer 10, коэффициент ошибок в котором составил 0.05%. В отчёте отмечен большой прогресс в направлении увеличения стабильности Internet Explorer, если в IE 6 0.31% тестов завершились неудачно, то IE 10 смог обогнать по уровню качества Opera 12 и Safari 6, коэффициент ошибок в которых составил 0.08% и 0.12%. Дополнительно сформирован рейтинг наименее стабильных версий браузеров, первые места в котором занимают IE 6, IE 7, Chrome 5 и Firefox 3.5. Показатели Opera и Safari со временем мало изменились, в то время как IE, Chrome и Firefox демонстрируют большой прогресс в плане повышения стабильности.