Продемонстрирован второй взлом браузера Chrome, за который Google выплатил 60 тыс. долларов

Вслед за исправлением критической уязвимости, выявленной Сергеем Глазуновым, исследователь безопасности под ником PinkiePie продемонстрировал второй рабочий эксплоит, позволяющий обойти все уровни защиты браузера Chrome и выполнить код с правами пользователя в системе. В эксплоите от PinkiePie одновременно были задействованы три ранее неизвестные уязвимости в Chrome, присутствующие в подсистеме загрузки плагинов и в коде работы с памятью GPU. Компания Google не заставила себя ждать и оперативно выпустила обновление 17.0.963.79 с устранением данных уязвимостей. Кроме того, представители Google выразили готовность выплатить PinkiePie 60 тысяч долларов, в соответствии с новой инициативой выплаты вознаграждения за выявление критических уязвимостей. Таким образом из призового фонда в миллион долларов уже выплачено 120 тысяч. По словам PinkiePie изначально им был найден способ обхода sandbox-ограничений, после чего потребовалось полторы недели на нахождение пути эксплуатации уязвимости для обеспечения запуска кода, при этом готовый работающий эксплоит был написан в гостинице буквально перед самим конкурсом. Детали, касающиеся метода взлома, будут опубликованы после того, как исправления будут внесены в WebKit и другие продукты на его основе.