Ubuntu переходит на поставку 64-разрядных сборок по умолчанию

Разработчики Ubuntu приняли решение о переходе к предложению загрузки 64-разрядных образов по умолчанию. Начиная с выпуска Ubuntu 13.10 на сайте ubuntu.com будет предлагаться загрузить 64-разрядные сборки для серверной и десктоп версий Ubuntu. Возможность загрузки 32-разрядных сборок будет оставлена, но акцент будет сделан на продвижение 64-разрядных вариантов. Также будет изменён текст рекомендации по выбору сборки. Если до сих пор 64-разрядная версия рекомендовалась пользователям ПК c логотипом Windows 8 или с прошивкой UEFI, то с октября 32-разрядная версия будет рекомендована для пользователей устаревших компьютеров с менее чем 2 Гб ОЗУ.