Компания Oracle обнародовала план прекращения поддержки Java 7

Компания Oracle опубликовала план дальнейшей поддержки ветки Java SE 7. Разработчикам и пользователям рекомендуется начать переход на Java SE 8. После выпуска Java SE 8 Update 25, Java SE 8 теперь по умолчанию предлагается на сайте java.com в качестве JRE для конечных пользователей. В первом квартале 2015 года планируется выпустить обновление для пользователей Java 7, которое автоматически обновит Java 7 до Java 8. После апреля 2015 года выпуск отдельный публично доступных обновлений к Java SE 7 будет прекращён (исправления уязвимостей будут доступны только для пользователей платной расширенной поддержки).