Разработчики OpenOffice.org создали независимый форк проекта - LibreOffice

Ведущие разработчики OpenOffice.org объявили о создании новой некоммерческой организации Document Foundation с целью продолжения развития офисного пакета в виде проекта, независимого от компании Oracle. В числе поддержавших инициативу выступили компании Canonical, Credativ, Collabora, Google, Novell и Red Hat, а также некоммерческие организации Free Software Foundation, Open Source Initiative (OSI), OASIS и GNOME Foundation. Что касается Oracle, то данной компании было отправлено приглашение войти в состав основных членов новой организации. Также разработчики предложили Oracle безвозмездно передать в руки новой организации бренд OpenOffice.org. До момента принятия решения в Oracle, офисный пакет будет развиваться под именем LibreOffice, первая бета-версия релиза 3.3 которого вобрала наработки проекта Go-OO и уже доступна для загрузки. По мнению некоторых представителей сообщества новая структура разработки позволит существенно ускорить развитие проекта за счет привлечения новых разработчиков и заинтересованных компаний, которые ранее не могли принять участия в разработке из-за излишне жесткой управленческой позиции Oracle (управление сверху вниз, навязывание решений, недостаточная прозрачность, необходимость подписания соглашения по полной передаче прав на код). Основные концепции функционирования новой организации: Полная независимость и самоуправление на основе принципов меритократии (решения принимают наиболее активные разработчики); Сохранение целостности и особенностей организации сообщества OpenOffice.org; Открытость для всех разработчиков, желающих принять участие в проекте и согласных с установленными в сообществе правилами. В отличие от практики Oracle/Sun, новая организация не требует от разработчиков передачи авторских прав, что гарантирует полную независимость проекту в будущем; Привлечение корпоративных разработчиков и финансирование индивидуальных энтузиастов за счет спонсорской помощи заинтересованных в сотрудничестве коммерческих компаний. Лицензионное соглашение не запрещает создание на основе LibreOffice коммерческих продуктов. Кроме того, некоммерческая организация избавит некоторые компании, которые ранее воздерживались от участия в проекте, от ощущения, что их вклад в OpenOffice.org помогает развитию конкурента.