Linux Foundation обобщила данные о тенденциях и участниках разработки ядра Linux

Некоммерческая организация "Linux Foundation" представила обновленный вариант отчета "Who writes Linux", в котором обобщены результаты изучения участия людей и компаний в разработке и поддержке Linux ядра. Новое исследование позволяет сделать вывод о том, что с апреля 2008 года произошло 10% увеличение числа разработчиков ядра Linux и добавлено 2,7 миллиона строк кода. На 42% выросло количество принимаемых патчей - 5,45 в час. Данные ускоренные темпы развития Linux можно объяснить спросом на формирующихся рынках - нетбуки, авто и энергетика, а также созданием новой "staging" ветки ядра. В рамках данного исследования были получены ответы на следующие вопросы: Кто разрабатывает Linux? Над ядром, в настоящее время работает примерно 1000 разработчиков из более чем 200 различных корпораций, что является крупнейшей распределенной разработкой программного обеспечения; С 2008 года произошло увеличение количества индивидуальных разработчиков на 10 процентов (независимые разработчики генерируют 18.2% от общего числа патчей). Кто финансирует Linux? Более 70 процентов от общего объема вносимых изменений в ядро производится разработчиками, работающими на ряд компаний, в том числе RedHat (процент изменений в ядре: 12.3%), IBM (7.6%), Novell (7.6%), Intel (5.3%), Oracle (2.4%), Linux Foundation (1.6%), Fujitsu (1.1%), Google (0.9%) и другими. В этих компаниях считают, что за счет развития ядра они имеют конкурентные преимущества в своей области рынка; Red Hat, Google, Novell, Intel и IBM являются лидерами среди компаний, использующих разработчиков, которые заняты в развитии Linux. Как быстро происходит разработка и выпуск релизов Linux? 2,7 млн. строк кода, были добавлены с апреля 2008 года; В среднем, добавляется 10923 строк кода за один день, что превосходит количество изменений в любом другом проекте разработки программного обеспечения; 5547 строк удаляются каждый день, в среднем, для обеспечения кода высокого качества.