В Adobe Reader 9.3.4 исправлены критические уязвимости

Корпорация Adobe выпустила внеочередное обновление программы для просмотра PDF-файлов - Adobe Reader 9.3.4, в котором исправлены две критические уязвимости: Исправлена ошибка, приводящая к возможности целочисленного переполнения, которая может привести к выполнению кода (CVE-2010-2862) при открытии специальным образом оформленных PDF-файлов. Уменьшен риск проведения атак, использующих методы социальной инженерии (CVE-2010-1240). Всем пользователям Adobe Reader рекомендуется незамедлительно обновить программу - файлы для Linux и Solaris доступны на ftp-сервере Adobe.