Zend Optimizer+ переведён в разряд свободных проектов и предложен для интеграции в PHP 5.5

Компания Zend Technologies, развивающая ядро языка PHP (Zend Engine) и выпускающая серию проприетарных приложений для разработчиков на языке PHP, открыла исходные тексты системы кэширования и оптимизации байткода Zend Optimizer+, ранее поставляемого в составе проприетарного пакета Zend Server. Код открыт под свободной лицензией PHP. Zend Optimizer+ предоставляет средства для ускорения выполнения скриптов на языке PHP за счёт использования техники кэширования опкода и применения дополнительных оптимизаций. Предкомпилированный код скриптов кэшируется в разделяемой памяти, что позволяет избежать выполнения стадий чтения с диска, разбора и компиляции исходного кода скриптов при их повторном запуске. Кроме того Zend Optimizer+ включает дополнительные методы оптимизации при генерации байткода, что позволяет достичь ускорения и за счёт более быстрого выполнения байткода. Zend Optimizer+ совместим с ветками PHP 5.2.*, 5.3.*, 5.4.* и PHP 5.5-dev. Код был открыт после публикации техническим директором Zend Technologies предложения о включении наработок Zend Optimizer+ в состав основной кодовой базы PHP 5.5. При этом ранее было высказано похожее предложение от конкурирующей свободной системы APC (Alternative PHP Cache), разработчики которой уже приступили к работе по включению APC в состав PHP 6.0, что в будущем лишало смысла поставки Zend Optimizer+ как проприетарного продукта. Разработчики Zend Optimizer+ считают, что их предложение заслуживает большего внимания, так как по сравнению с APC их система позволяет добиться более высокой производительности (в среднем на 5-20%), обеспечивает лучшую совместимость с различными ветками и возможностями языка PHP, содержит средства для выявления повреждения данных (например, из-за некорректно написанной PHP-функции на языке C). Из преимуществ APC называется поддержка API для управления кэшированием данных и возможность возвращения памяти, которая использовалась для кэширования давно не запускаемых скриптов.