Корректирующий релиз ROSA Desktop 2010.2.9

Спустя пять недель с момента выхода первого релиза отечественного Linux-дистрибутива ROSA Desktop 2010.2, представлен первый корректирующий релиз - ROSA Desktop 2010.2.9, в котором проведена работа по устранению ошибок. ROSA Desktop основан на пакетной базе Mandriva Linux 2010.2 и нацелен на развертывание рабочих мест в отечественных государственных и коммерческих учреждениях. Проект курирует Дмитрий Комиссаров, генеральный директор компании PingWin Software и член совета директоров компании Mandriva. Размер установочного iso-образа составляет 1 Гб и отличается возможностью работы в Live-режиме и поддержкой быстрой установки на жесткий диск. Графический интерфейс базируется на среде KDE 4.4.3. Наиболее важные исправления: Улучшена поддержка оборудования; Обновлен состав драйверов; Решена проблема с коммерческим драйвером fglrx для видеоадаптеров ATI; Новая версия утилиты записи образа диска на flash-носители; Увеличен состав поддерживаемых кодеков мультимедийных форматов; Мелкие правки состава пакетов образа; Обновлена графическая тема системы.