Официально прекращена поддержка Ruby 1.8.7

Разработчики языка программирования Ruby объявили об официальном окончании времени жизни ветки Ruby 1.8.7, поддержка которой отныне полностью прекращена. Наиболее старой поддерживаемой веткой остаётся Ruby 1.9.3, которую постепенно вытеснит ветка Ruby 2.0. Релиз Ruby 1.8.7 был выпущен в июне 2008 года, но ещё используется в некоторых проектах, которые оказалось невозможно без правки кода перевести на Ruby 1.9.x из-за того, что ветка Ruby 1.9 не является на 100% совместимой с более ранними версиями. Год назад Ruby 1.8.7 перешёл на завершающую стадию поддержки, при которой выпускались только обновления с устранением критических уязвимостей.