Linux-ядро 2.6.35 получает статус выпуска с длительным временем поддержки

Недавно Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman) объявил, что поддержка Linux-ядра 2.6.35 им прекращена, но другой разработчик ядра Энди Клин (Andi Kleen) решил заняться долговременной поддержкой данного релиза. Эта версия имеет особый приоритет ибо его использует проект Meego и организация CE Linux Forum. План поддержки сформирован следующим образом: патчи для новых ядер, поступающие в список рассылки stable@, будут рассматриваться на предмет возможности их применения к 2.6.35 и если они подходят, то их будут включать. В определенный момент будет выпускаться релиз-кандидат со всеми накопленными патчами, которому даётся 48 часов на тестирование. Если тестеры не высказали никаких претензий, то будет выпускаться следующий стабильный релиз 2.6.35.x, если же какой-то патч вызовет проблемы, то его включать не будут. Также Энди Клин объявил, что "долгоподдерживаемые" Linux-ядра получат отдельные подкаталоги (longterm и longterm-review) на сайте kernel.org и его зеркалах, так ядро 2.6.35 можно будет скачать из директории ftp://ftp.kernel.org/pub/linux/kernel/v2.6/longterm/v2.6.35/. На данный момент для 48-часового тестирования доступно ядро 2.6.35.10-rc1. Дополнение: выпущено обновление ядра 2.6.35.10, содержащее исправление около 200 ошибок.