Тестирование реализации страницы быстрого запуска для Firefox

Разработчики Mozilla сообщили о начале тестирования страницы быстрого запуска, которая будет отображаться вместо пустой страницы при открытии новой вкладки и позволит организовать быстрый доступ к наиболее часто посещаемым сайтам. Код страницы быстрого запуска уже интегрирован в ночные сборки Firefox и в сборку Aurora, в которой для упрощения тестирования данная возможность будет активна по умолчанию до 16 февраля. В штатном режиме страница быстрого запуска будет активирована в релизе Firefox 13, намеченном на июнь. На представленной странице быстрого запуска отображается серия эскизов, подобранных автоматически из наиболее часто открываемых страниц и недавно открытых сайтов. Пользователь имеет возможность добавить ссылку на свою страницу, поменять положение эскизов в произвольном порядке, закрепить эскиз на определённом месте, изменить параметры отображаемых страниц и удалить эскиз. Возможно использование drag&drop интерфейса для формирования списка. Из дополнений, реализующих похожую функциональность, можно отметить New Tab King, Predictive Newtab и Speed Dial.