В России введен однопроцентный налог на копирование медиа-контента в личных целях

Вступило в силу постановление Правительства Российской Федерации "О вознаграждении за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях". Отныне, при продаже компьютеров, любых носителей информации, мобильных и стационарных телефонов, видеокамер, телевизоров, радиоприемников, гарнитур для сотовых телефонов, портативных раций и другой аппаратуры (полный список: часть1, часть 2) будет изыматься дополнительный однопроцентный налог в пользу правообладателей. Примечательно, что платить дополнительные отчисления придется независимо от того используется медиа-контент или нет, достаточен сам факт покупки любого носителя информации или средства для записи и отображения данных. Например, судя по всему видеокамеры и телевизоры попали в список так как теоретически можно переснять фильм с телевизора, но остается непонятным, каким образом можно использовать стационарный аналоговый телефон или гарнитуру для сотового телефона для копирования авторских произведений ? При этом, несмотря на выход постановления, еще не определен порядок распределения средств между правообладателями и не решено на какую из организаций будет возложена эта задача. Расчет отчислений определенным авторам планируется производить на основе статистических данных, т.е. формирования рейтинга продаж музыки и показов фильмов. Стоит отдельно подчеркнуть, что незаконно распространяемый контент все еще вне закона. Т.е. налог платится как компенсация, а не плата за контент. Другими словами: ситуация с торрентами (и прочими файлообменными сервисами) не изменилась, только добавился компенсирующий налог.