Доступен аудиокодек Opus 1.1.3

Организация Xiph.Org, занимающаяся разработкой свободных видео- и аудиокодеков, представила релиз аудиокодека Opus 1.1.3. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. На уровне формата качества кодирования выпуск полностью совместимым с версией 1.1, которая отражена в спецификации RFC 6716, и отличается лишь усовершенствованием реализации кодека. В новой версии проведена работа по увеличению производительности на системах с процессорами ARMv7 и ARMv8, применение инструкций Neon позволило ускорить работу на данных системах в среднем на 15%. Добавлена экспериментальная поддержка технологии объёмного звука Ambisonics (для включения необходима сборка с ключом "--enable-ambisonics"). Устранены проблемы при работе на 16-разрядных платформах, таких как TI C55x. Кодек Opus создан путем комбинации лучших технологий из разработанного организацией Xiph.org кодека CELT и открытого компанией Skype кодека SILK. Кроме Skype и Xiph.Org в разработке Opus также приняли участие такие компании, как Mozilla, Octasic, Broadcom и Google. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Ранее Opus был признан лучшим кодеком при использовании битрейта 64Kbit (Opus обогнал таких конкурентов, как Apple HE-AAC, Nero HE-AAC, Vorbis и AAC LC). Из продуктов, поддерживающих Opus из коробки, можно отметить браузер Firefox, фреймворк GStreamer и пакет FFmpeg. Эталонные реализации кодировщика и декодировщика Opus распространяются под лицензией BSD. Полные спецификации формата общедоступны, бесплатны и утверждены в качестве интернет-стандарта. Все используемые в Opus патенты предоставлены участвовавшими в разработке компаниями для неограниченного пользования без выплаты лицензионных отчислений. Все связанные с Opus интеллектуальные права и лицензии на патенты автоматически делегируются для использующих Opus приложений и продуктов, без необходимости дополнительного согласования. Отсутствуют ограничения на область применения и создание альтернативных сторонних реализаций. При этом все предоставленные права отзываются в случае развязывания затрагивающего технологии Opus патентного разбирательства против любого пользователя Opus. Основные возможности Opus: Битрейт от 6 до 510 Kbit/s; Частота дискретизации от 8 до 48KHz; Продолжительность кадров от 2.5 до 60 миллисекунд; Поддержка постоянного (CBR) и переменного (VBR) битрейтов; Поддержка узкополосного и широкополосного звука; Поддержка голоса и музыки; Поддержка стерео и моно; Поддержка динамической настройки битрейта, пропускной способности и размера кадра; Возможность восстановления звукового потока в случае потери кадров (PLC); Поддержка до 255 каналов (многопоточные кадры) Доступность реализаций с использованием арифметики с плавающей и фиксированной запятой.