Энтузиасты смогли просмотреть на N900 видеопоток в формате webm/vp8

Энтузиасты смогли воспроизвести видеопоток в формате webm с кодеком VP8 на коммуникаторе Nokia N900. Предположительно, Nokia N900 является первым в мире мобильным телефоном который смог воспроизвести видео из контейнера webm с кодеками VP8 и Vorbis из обычного потока по http. Дополнение: Сегодня был представлен кандидат в релизы медиа-плеера VLC 1.1 в котором была добавлена поддержка webm/vp8. Несколько дней назад подобная поддержка была добавлена в ffmpeg и GStreamer.