Контролируемый Apple и Microsoft патентный тролль атаковал Google и производителей Android-устройств

В 2011 году шесть тысяч патентов, принадлежащих обанкротившейся корпорации Nortel, были проданы с аукциона за 4.5 миллиарда долларов. Хотя компания Google участвовала в аукционе, её владельцы не решились заплатить более высокую цену за этот набор патентов. Владельцем патентного портфеля стала вновь созданная компания Rockstar Bridco, соучредителем которой являются Microsoft, Apple, RIM, Ericsson, и, что самое странное, Sony (производитель планшетов и сотовых телефонов на платформе Android). Два года владельцы Rockstar занимались поиском патентов, которые нарушает Google в своей мобильной ОС Android, и, наконец, вчера против Google и семи производителей Android, включая Asustek, HTC, Huawei, LG Electronics, Pantech, Samsung и ZTE, был подан иск. Это первый случай, когда Google является ответчиком - ранее патентные тролли, под предводительством Apple, Microsoft и Nokia, не атаковали Google напрямую. Иск подан в суд Восточного округа штата Техас, который зарекомендовал себя лояльным отношением к патентным троллям. Интересы истца представляет юридическая фирма McKool Smith, известная успешным завершением ряда крупных патентных разбирательств, в том числе против Apple, Microsoft и Qualcomm. В иске фигурируют семь патентов (6098065; 7236969; 7469245; 7672970; 7895178; 7895183; 7933883), которые охватывают такие технологии, как "ассоциативный движок для поиска", "рекламная машина, показывающая рекламу пользователю, который ищет интересующую его информацию в сети", "навигационный инструмент для графического интерфейса пользователя, определяющий способ навигации по электронным документам", "фильтр интернет-протокола" и "интегрированный центр сообщений". Самый старый патент был получен в 1997 году, ещё до появления компании Google, а самый новый датируется 2007 годом. Интересно, что в 2011 году компания Google предупреждала, что патенты Nortel куплены для проведения целенаправленной агрессии против платформы Android. Министерство юстиции США проводило проверку сделки Rockstar Bridco c Nortel, которая не выявила опасности применения данных патентов для оказания давления на конкурентов или использования в судебных разбирательствах с целью нападения. В прошлом году издание Wired выявило, что в Rockstar трудится 10 экспертов по обратному инжинирингу, которые в режиме полного рабочего дня разбирают различные продукты на предмет возможного нарушения патентов.