Значительный рост популярности Linux Mint привёл к проблемам доступа к основному репозиторию

Разработчики дистрибутива Linux Mint сообщили, что с ноября трафик к основному репозиторию проекта удвоился. Так как инфраструктура проекта не была рассчитана на такую нагрузку, пользователи могут наблюдать проблемы при попытках обращения к репозиторию packages.linuxmint.com, который в настоящее время не может обработать имеющийся поток запросов, что приводит к периодическому выводу ошибок, таймаутам и задержкам выполнения операций. Для исправления ситуации разработчики ведут работу по введению в строй кластера серверов, обслуживающих packages.linuxmint.com. До завершения данной работы пользователям рекомендуется переключиться на использование зеркал, которые можно выбрать через меню "Software Sources" или запустив утилиту mintsources.