Важные корректирующие выпуски офисного пакета Calligra 2.4.4 и 2.5.5

Представлены обновления офисного пакета Calligra 2.4.4 и 2.5.5, развиваемого проектом KDE и продолжающего развитие пакета KOffice. Готовые бинарные сборки в настоящее время формируются для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu и Windows. Новые выпуски носят корректирующий характер и содержат только исправления выявленных ошибок. Одна из исправленных ошибок носит критический характер и может привести при определённом стечении обстоятельств к неверным расчётам значений в таблицах приложения Sheets. Большая порция ошибок исправлена в Kexi, в том числе возможная потеря данных при крахе в процессе использования бэкенда SQLite. В визуальном построителе структуры таблиц Kexi Table Designer снято ограничение на использование не более, чем 101 поля.