Всемирная конференция разработчиков IDempiere ERP в Германии

16-17 мая в Германии состоится всемирная конференция разработчиков IDempiere ERP, свободной системы управления предприятием, продолжающей развитие проекта ADempiere на базе модульной архитектуры OSGi. Ожидается, что на мероприятии будет представлен первый стабильный релиз системы. Мероприятие предназначено в первую очередь для разработчиков и технических специалистов, внедряющих или планирующих внедрения новой версии системы. В рамках конференции проходят тренинги для администраторов и разработчиков. Участники Фонда поддержки и развития делового свободного программного обеспечения "Адемпиере" готовы предоставить помощь нескольким желающим в посещении данного мероприятия (получение приглашения из Германии, организация проживания, 50% скидки на участие в главном мероприятии и 100% скидки на участие в тренингах).