Релиз почтового клиента Thunderbird 45.5.0

Доступно обновление почтового клиента Thunderbird 45.5.0. В новой версии возвращено поведение Thunderbird 24 при работе в поле с адресом получателя - клавиши управления курсором теперь используются для копирования значения всплывающей подсказки в поле ввода, а выделенное мышью значение не подтверждается нажатием "табуляции" или "ввода". В новой версии также отражено изменение лимита символов в сообщениях Twitter, решены проблемы с индикацией уровня цитирования при ответе, пропаданием приглашений c не ASCII символами в описании, сортировкой сообщений по дате, отображением в заголовке адресов с символами UTF-8.