В ночные сборки Firefox встроено дополнение FlyWeb

В ночных сборках Firefox обновлён состав встроенных системных дополнений, предлагаемых по умолчанию в Firefox и не отображаемых в менеджере дополнений (для просмотра таких дополнений следует использовать about:support). Кроме ранее поставляемых приложений Pocket и Hello, в форме встроенного дополнения теперь поставляется компонент FlyWeb, который позволяет организовать обнаружение и прямое соединение с различными электронными устройствами, предоставляющими Web API, такими как телевизоры, проекторы, элементы умного дома и игровые консоли, без обращения к промежуточным облачным сервисам. Из заслуживающих внимание особенностей FlyWeb можно отметить экспериментальный прототип протокола "flyweb://", который реализован путём встраивания в движок Gecko функций простейшего HTTP-сервера. В будущем в рамках проекта планируется подготовить реализацию mDNS на JavaScript и добавить поддержку технологии Wi-Fi Direct для устройств на платформе Android.