Проект OpenBSD перешёл на использование UTF-8 в xterm

Разработчики OpenBSD сообщили о переводе эмулятора терминалов xterm на использование по умолчанию кодировки UTF-8, вместо ранее применяемой локали C/POSIX. По заявлению разработчиков, переход на UTF-8 связан прежде всего с работой по усилению безопасности, так как передача в xterm данных из приложений была сопряжена с опасностью неверной трансляции символов, в случае использования различных кодировок. Некоторые символы в UTF-8 могут быть восприняты при трансляции в C/POSIX как управляющие последовательности, например, символ U+00DF (printf "\303\237\n") будет воспринят эмулятором терминала как управляющая последовательность и приведёт к его блокированию до сброса настроек в меню.