Представлен свободный компилятор CUDA-приложений для многоядерных x86-процессоров

Opensource проект Ocelot недавно выпустил JIT-компилятор для CUDA-приложений, позволяющий выполнять одну и ту же программу как на графических процессорах NVIDIA, так и на x86 процессорах, выступая в роли альтернативы технологии OpenCL. Компилятор переводит инструкции GPU в байткод LLVM, а затем генерирует собственный код для различных целевых архитектур. Компилятор был проверен более чем на 100 приложениях CUDA. Весь код системы доступен под лицензией BSD. Предварительный список возможностей: Для x86-процессоров: Multi-Core выполнение. Выполнение частей CUDA-программ автоматически распределяется между всеми ядрами процессоров в системе. Динамическая оптимизация. Оптимизация программных частей по мере их выполнения. Поддержка всех особенностей CUDA. Это включает в себя текстуры, OpenGL, события, потоки, MALLOC-массивы и т.д. Высокая производительность. Для GPU: Доступна обертка для JIT-компилятора от NVIDIA, поддерживающего динамическую оптимизацию. Динамическая оптимизация. Оптимизация программных частей по мере их выполнения. Поддержка плавающих контекстов. Один хост-поток может управлять несколькими GPU-устройствами и указатели могут быть переданы от одного хост-потока к другому. Режим Эмуляции: Поддержка проверки границ памяти Возможность собирать подробную информацию о производительности при работе программы Ограничения: В настоящее время поддерживается только Linux и требуется система с GCC-4.2 или более поздние версии. Недоработана поддержка многопоточных приложений при использовании целевых GPU . Нет поддержки SSE для x86-процессоров. Технология должна поддерживаться в следующей версии.