Графическая система Fedora Linux рано или поздно будет переведена на Wayland

Адам Джексон (Adam Jackson) из компании Red Hat сообщил, что группа ключевых разработчиков графической подсистемы Fedora Linux проанализировала намерение по миграции проекта Ubuntu с классического X-сервера на дисплейный сервер Wayland. В итоге, участники дискуссии согласились с тем, что Wayland является очень перспективным проектом, хотя еще не готовым к промышленной эксплуатации и требующим значительной доработки. Пакет с экспериментальной поддержкой Wayland может появиться уже в следующем релизе Fedora 15, но переход на использование Wayland по умолчанию потребует много времени. Список критериев и план внедрения пока не сформированы, но по утверждению Адама процесс миграции Fedora на Wayland рано или поздно произойдет, так как технологии Wayland сулят решение многих серьезных проблем, а минусы довольно незначительны, несмотря на опасения, связанные с отказом от классических технологий. Wayland отличается от классического X-сервера тем, что на уровне сервера выполняется только переадресация всех окон, а все операции рендеринга и управления окнами производятся на стороне клиента и передаются для обработки серверу со встроенным композитным менеджером. Сервер не поддерживает API отрисовки и оперирует только с уже сформированными окнами, что позволяет избавится от двойной буферизации, при использовании таких библиотек как GTK+, Qt и Clutter. Все операции отрисовки производятся силами дополнительных библиотек, например, OpenGL ES, FreeType и Cairo. Взаимодействие с аппаратным обеспечением, например, проведение инициализации, переключение видеорежимов (drm modesetting) и управление памятью (GEM) графических карт, производится через KMS-модуль, работающий на уровне ядра, что позволяет обойтись без привилегий суперпользователя. Дополнительно можно отметить, что кроме разработчиков MeeGo, Ubuntu и Compiz проектом Wayland заинтересовался Джон Кармак (John Carmack), один из основателей компании id Software, возглавлявший разработку таких игр как Wolf3D, Doom и Quake.