Организация Linux Foundation запустила проект по развитию Real-Time Linux

Организация Linux Foundation объявила о создании совместного проекта по развитию реализации режима реального времени на базе ядра Linux. В состав участников проекта вошли такие компании, как Google, Intel, IBM, ARM, Texas Instruments, Altera, National Instruments и OSADL, которые намерены объединить свои инженерные ресурсы для совместной разработки Real-Time Linux и продвижения RT-патчей в основное ядро Linux. В рамках проекта будут предоставлены условия для работы Томаса Глейкснера (Thomas Gleixner), основного разработчика и мейнтейнера RT-ветки ядра Linux ("Realtime-Preempt", PREEMPT_RT или "-rt"), что позволит решить ранее возникавшие проблемы c финансированием его работы. Напомним, что Томас почти в одиночку и без внешней поддержки развивал RT-ветку, востребованную для создания решений для бирж и финансовых систем, в устройствах обработки звука и видео, в авиации и медицине, в робототехнике и вооружении, в системах управления и производства, в телекоммуникационных приложениях. Несмотря на то, что Real-Time разработки используются во многих крупных компаниях, вклад в разработку этих компаний был минимален и ограничивался обещаниями. При помощи Linux Foundation возникшую ситуацию удалось переломить. Формирование совместного проекта под эгидой Linux Foundation позволит с одной стороны исключить наличие у одной компании эксклюзивного контроля за разработкой Real-Time-подсистемы и заставит учитывать интересы различных представителей индустрии. С другой стороны, совместный проект приведёт к появлению дополнительных ресурсов для рецензирования и переработки кода, что даст возможность форсировать продвижение связанных с режимом реального времени наработок в основное ядро Linux. Интеграция RT-ветки с основным ядром значительно упростит сопровождение кодовой базы и избавит разработчиков от бесконечного портирования вдогонку за основным ядром, дав возможность сосредоточить внимание на развитии новшеств и улучшении кодовой базы.