Увидел свет дистрибутив Tails 2.0, перешедший на GNOME Shell и Debian 8

Представлен релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 2.0 основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 1.1 Гб. Новый выпуск примечателен переходом на пакетную базу Debian 8 (Jessie), что отразилось в обновлении версий всех компонентов дистрибутива и существенных внутренних изменениях, таких как задействование системного менеджера systemd. Применение systemd позволило усилить безопасность благодаря запуску многих сервисов в sandbox-контейнерах со своим изолированным пространством имён и увеличению надёжности запуска Tor и операции чистки памяти перед выходом. Некоторые скрипты собственной разработки заменены на штатные возможности systemd. Вторым важным новшеством является замена рабочего стола GNOME 2.32 на окружение GNOME Shell, по умолчанию запускаемое в режиме классического рабочего стола. В связи с переходом на GNOME Shell временно убрана поддержка режима симуляции рабочего стола Windows, новый вариант которого будет доступен в одном из следующих выпусков. Версии приложений GNOME обновлены до актуального выпуска 3.14. Из новых версий пользовательских программ отмечается обновление LibreOffice с 3.5 до 4.3, PiTiVi с 0.15 до 0.93, Git c 1.7.10 до 2.1.4, Poedit c 1.5.4 до 1.6.10 и Liferea с 1.8.6 до 1.10. Tor Browser обновлён до версии 5.5, соответствующей Firefox 38.6.0 ESR. В состав включены новые версии прошивок, которые позволили улучшить совместимость с современным аппаратным обеспечением. Из поставки удалён почтовый клиент Claws Mail, на смену которому пришёл Icedove (Thunderbird). Налажена работа на системах с экранами HiDPI. Добавлен вывод предупреждения при запуске Tails в проприетарных системах виртуализации. Дистрибутив Tails (The Amnesic Incognito Live System) основан на пакетной базе Debian и выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor, в качестве опции может использоваться I2P. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается.