Mozilla предложила варианты ребрендинга Firefox

Дизайнеры из компании Mozilla предложили на суд общественности два варианта нового оформления логотипа Firefox и связанных с ним элементов брендинга. По мнению Mozilla текущий логотип, на котором изображена лиса с горящим хвостом, не представляет всё семейство продуктов. Новое предложение сводится к применению более общих базовых логотипов, представляющих общий бренд, отдельных логотипов для разных веток браузера (стабильные, бета-версии, ночные сборки) и серии логотипов для различных приложений (Focus, Rocket и т.п.) и сервисов. Предлагаемые для браузера логотипы по-прежнему изображают лису с горящим хвостом в более абстрактном виде, в то время как общий логотип бренда в общем виде сохраняет узнаваемость бренда, но кардинально отличается от прошлого логотипа (один хвост или только силуэт морды лисы). Предложенные варианты не являются конечными и являются начальными прототипами, которые будут развиваться в зависимости от отзывов и пожеланий пользователей.