Доступна система совместной разработки GitBucket 4.2

Представлен выпуск проекта GitBucket 4.2, в рамках которого развивается написанная на языке Scala система для совместной работы с Git-репозиторием, предоставляющая интерфейс в стиле GitHub и Bitbucket. Система отличается простотой установки, возможностью расширения функциональности через плагины и совместимостью с API GitHub. Код доступен под лицензией Apache 2.0. В качестве СУБД могут использоваться MySQL и PostgreSQL. Основные возможности GitBucket: Поддержка публичных и закрытых Git-репозиториев с доступном через HTTP и SSH; Интерфейс для навигации по репозиторию с поддержкой редактирования файлов online; Наличие Wiki для подготовки документации; Интерфейс для обработки сообщений об ошибках (Issues); Средства для обработки заявок на изменения (Pull request); Система отправки уведомлений по электронной почте; Простая система управления пользователями и группами с поддержкой интеграции с LDAP; Система плагинов с коллекцией дополнений, разработанных участниками из сообщества. В виде плагинов реализованы такие возможности как создание gist-заметок, публикация анонсов, резервное копирование, вывод уведомлений на рабочий стол, построение графиков коммитов, отрисовка AsciiDoc. Особенности нового выпуска: Реализация новой темы оформления, напоминающей панель управления AdminLTE. На страницу с параметрами репозитория добавлена возможность инициирования процесса сборки мусора для репозитория (команда git gc); Возможность отключения интерфейса для приёма сообщений об ошибках (Issues) и Wiki для отдельных репозиториев. При использовании проектом внешних систем отслеживания ошибок и Wiki, штатные элементы меню "Issues" и "Wiki" можно заменить на внешние ссылки; Добавлена возможность отправки тестового письма для проверки настройки SMTP.