В Австралии принято судебное решение по делу об использовании bittorent абонентами провайдера

Федеральный суд Австралии отказал в иске компании ROADSHOW FILMS PTY LTD к крупному интернет-провайдеру IINET LIMITED. Иск был предъявлен в связи с использованием абонентами провайдера протокола BitTorrent для загрузки фильмов без получения лицензии. В решении, состоящем из 636 абзацев, детально разбирается принцип работы BitTorrent. В тексте особенно интересен параграф 70: "Если привести довольно красочный пример аналогии с интернет-пиратством, то опубликованный файл - это сокровище, клиент BitTorrent - это корабль, .torrent файл - это карта сокровищ. The Pirate Bay бесплатно представляет карты сокровищ, а tracker - это мудрый старик, без которого не разобраться с картой сокровищ."