Увидел свет VoIP-клиент Ekiga 4.0

Спустя три года с момента прошлой версии представлен релиз многоплатформенного VoIP-клиента Ekiga 4.0, изначально развивавшегося под именем GnomeMeeting. Ekiga поддерживает протоколы SIP, H.323 и Jabber/XMPP, и обладает такими возможностями, как современный и простой графический интерфейс, организация голосовых и видеовызовов, проведение аудио и видеоконференций, обмен мгновенными сообщениями, наличие звуковых HD-кодеков (wideband) и видеокодеков с качеством уровня DVD, поддержка отправки SMS и выполнения звонков на мобильные и стационарные телефоны через сторонних сервис-провайдеров, стандартные телефонные функции, такие как удержание вызова, перевод звонка и DTMF, поддержка локальных и внешних адресных книг, совместимость с широким спектром оборудования и софтфонов. Ключевые особенности новой версии: Полностью новый интерфейс пользователя, с улучшенным представлением списка вызовов, отдельными окнами для каждого звонка, улучшенным чатом, переработанным интерфейсом для настройки аккаунта и многочисленными улучшениями юзабилити; Добавлен плагин для PulseAudio. Увеличено качество звука, обеспечена поддержка звуковых кодеков SILK (skype), G.722.1 (Siren 7), G.722.2 (GSM-AMR Wide band). Проведена оптимизация видеокодека H.264 и добавлена начальная поддержка обработки множественных видеопотоков (H.239); Добавлена поддержка RTP TOS; Возможность изменения пиктограмм через установку тем оформления. Проведена адаптация интерфейса для использования на небольших экранах; Обеспечение интеграции с GNOME 3, поддержка стандартных средств вывода уведомлений и системного трея; Добавлен диалог для помощи в настройке новых аккаунтов; Реализована функция автоматического ответа на звонки; Многие возможности, требующие внешних зависимостей, вынесены в отдельные плагины. Например, evolution-data-server, avahi и ldap; Улучшена работа экспериментальных плагинов Jabber/XMPP и GStreamer. Многочисленные исправления в плагине LDAP; Внесена большая порция исправлений, направленных на улучшение совместимости с различными реализациями протокола SIP. Добавлена поддержка SIP-заголовка Service-Route (RFC 3608), расширены возможности по обходу NAT, добавлена поддержка кэширования DNS SRV; Добавлена поддержка GNU/Hurd и arm-linux-gnueabihf. Устранены проблемы сборки во FreeBSD; Обеспечена поддержка свежих версий evolution-data-server, GTK 2.x, OPAL, PTLIB, libavcodec, libx264, libnotify libraries и autoconf. Вместо sigc++ задействованы библиотеки boost; Новые зависимости: libv4l-dev (для HAL video hotplugging) и gnome-icon-theme. В форме плагинов оформлен код для работы с libnotify и avahi.