Вышел Untangle 6.2, дистрибутива для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел релиз Linux дистрибутива Untangle 6.2, основанного на Debian GNU/Linux и предназначенного для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов. В новой версии представлены новые сервисы "multiWAN": WAN-Balancer - для балансировки нагрузки по независимым линкам и WAN-Failover для автопереключения на резервный канал при сбое. В состав дистрибутива входит набор модулей для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, ограничения доступа создания туннелей и т.п. Подробнее о дистрибутиве см. в тексте анонса прошлой версии.