Релиз рабочего стола KDE Plasma 5.8

Увидел свет релиз пользовательской оболочки Plasma 5.8, построенной с использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. Plasma 5.8 позиционируется как первая ветка с длительным сроком поддержки, обновления для которой будут выпускаться как минимум 18 месяцев. Оценить работу нового выпуска можно через Live-сборку от проекта openSUSE и сборки от проекта KDE neon. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. При подготовке новой ветки основные усилия направлены на повышение стабильности, а наращиванию функциональности уделено второстепенное внимание. Основные новшества: Реализовано новое оформление интерфейса входа в систему и экрана блокировки, которые унифицированы с заставками, отображаемыми при загрузке и завершении работы. Более строгая компоновка элементов экрана входа теперь лучше подходит для рабочих станций, входящих в домен или корпоративную сеть. При этом, пользователю предоставлены гибкие возможности по настройке оформления на свой вкус, например, на экране блокировки теперь можно использовать любые плагины с обоями для рабочего стола, в том числе слайдшоу и анимированные обои; Интерфейс переключения между виртуальными рабочими столами (Pager) и апплет переключения между открытыми окнами переписаны и переведены на новый бэкенд управления задачами, добавленный в Plasma 5.7. Переход на новый бэкенд позволяет использовать общий с панелью задач набор данных, положительно сказывается на производительности и потреблении памяти. В переключатель виртуальных рабочих столов также добавлена опция, позволяющая показывать только текущий экран в конфигурациях с несколькими мониторами; Внесены улучшения в панель задач. При перетаскивании мышью на панель файлов обеспечен запуск программы-обработчика, привязанного к mime-типу файла. Реализована возможность управления всплывающим блоком сгруппированных окон при помощи клавиатуры. В контекстное меню панели задач добавлены кнопки управления воспроизведение мультимедийного контента; Упрощена настройка глобальных горячих клавиш, которые теперь сфокусированы на типовых задачах, выполняемых запускаемыми приложениями - кроме непосредственного вызова приложения, глобальные горячие клавиши также могут сразу вызывать определённую функцию данного приложения. Также реализована возможность открытия меню приложения при нажатии клавиши Meta (Windows); Внесены многочисленные исправления, связанные с работой в многомониторных конфигурациях, в том числе улучшены средства для использования док-станций и проекторов; В оконном менеджере KWin появилась возможность композитинга при помощи llvmpipe, что упрощает использование KDE на оборудовании без OpenGL, таком как встраиваемые устройства. Представлен типовой интерфейс для отключения композитинга, который позволил избавиться от опции "Unredirect Fullscreen", которая приводила к проблемам со стабильностью при использовании некоторых драйверов; По умолчанию задействован новый шрифт Noto, созданный компанией Google и охватывающий все начертания, доступные в стандарте Unicode. Для терминалов и редакторов кода поставляется новый моноширинный шрифт Hack; Представлена переработанная версия приложения Plasma Discover, переделанная с использованием кросс-платформенного фреймворка Kirigami; Продолжена работа по достижению паритета в функциональности при работе поверх X11 и Wayland. Несмотря на то, что длительная поддержка KDE Plasma 5.8 не будет распространяться на быстро развивающийся стек на базе Wayland, разработчики считают, что сеанс KDE Plasma на базе Wayland уже готов к тестированию широкой аудиторией. В реализации пока остаются незначительные проблемы и не вся запланированная функциональность реализована, но окружение уже пригодно для оценки и проведения работы по выявлению ошибок. Из связанных с Wayland улучшений в Plasma 5.8 отмечается поддержка протокола xdg-shell, что позволило обеспечить запуск приложений на GTK+, значительное улучшение поддержки сенсорных экранов, возможность управления через жесты на тачпаде, реализация эффекта сдвигаемых всплывающих окон (Sliding Popups) и синхронизация буфера обмена между приложениями X11 и Wayland; Интеграция нового каталога-магазина KDE Store, предоставляющего доступ к коллекции обоев рабочего стола, стилей оформления окон, виджетов, эффектов и других ресурсов для рабочего стола; Значительно расширена поддержка языков с написанием букв справа-налево (RTL), таких как арабский и иврит. Панели, рабочий стол и диалоги настройки для таких языков теперь размещаются зеркально, справа от текста. Боковые панели, виджеты, интерфейс переключения окон и activity manager перенесены на правую сторону экрана;