Переработанный вариант классификации угроз безопасности web-приложений

Международная организация Web Application Security Consortium опубликовала обновленную классификацию угроз безопасности web-приложений - "WASC Threat Classification v2.0". В документе описаны основные виды уязвимостей и атак на web-приложения, представлены примеры атак и рекомендации по защите. По сравнению с представленной в 2004 году первой версией документа в новом выпуске присутствуют следующие изменения: уточнены рамки, терминология и назначение документа; обновлены существующие разделы; добавлены новые описания атак и уязвимостей; создана надежная масштабируемая база, позволяющая вводить и использовать различные типы отображения данных; добавлены идентификаторы атак и уязвимостей (WASC-); опубликованы различные точки зрения на классификацию атак и уязвимостей (группировка по причинам возникновения и т.д.).