Mozilla рассматривает возможность создания открытого каталога web-приложений

Сообщество Mozilla отреагировало на представленный вчера компанией Google проект Chrome Web Store предложением создания собственного каталога web-приложений - Open Web App Store. Основные принципы формирования нового каталога: Предоставление условий для размещения web-приложений, базирующихся только на технологиях HTML5, CSS, Javascript и других открытых web-стандартах, поддерживаемых современными web-браузерами. В каталог не будут приниматься программы, привязанные к одному конкретному браузеру или платформе и несовместимые с общепринятыми стандартами. Доставка приложений и работа с каталогом будет работать одинаково во всех современных браузерах, независимо от операционной системы и включая мобильные устройства; Все размещаемые приложения будут проходить строгую, но прозрачную для разработчиков, проверку перед их публикацией, особенное внимание будет уделено безопасности и качеству кода. Будет приветствоваться размещение приложений уважающих право частной жизни и не осуществляющих отслеживание или сохранение явно идентифицирующих пользователя данных, без прямой необходимости; Все приложения будут доступны и открыты для всех разработчиков и пользователей без ограничений.