Выпуск мобильной ОС Sailfish 1.1.7

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, выпустила обновление прошивки 1.1.7, в рамках которого пользователям предлагается новый выпуск операционной системы Sailfish. Ключевые улучшения Sailfish 1.1.7: В интерфейсе для настройки учётной записи CardDAV добавлена опция для указания прямого пути к адресной книге; Улучшена работа Alien Dalvik. Добавлен интерфейс управления настройками установленных Android-приложений, позволяющий остановить приложение, очистить кэш и данные. Добавлены опции для запуска фоновых Android-сервисов при включении телефона и организации доступа к адресной книге. Реализована возможность включения/выключения режима совместимости с Android, которую можно использовать для быстрого закрытия всех запущенных Android-приложений; Возможность выбора иной раскладки для Bluetooth-клавиатуры; Перед загрузкой обновления прошивки реализована проверка целостности ФС; Задействован новый сборочный инструментарий на основе GCC 4.8; Добавлена прослойка для управления сертификатами (p11-kit); Улучшена реализация Bluetooth Hands-Free Profile (HFP); Осуществлён переход на PulseAudio 6.0.