Куба представила Nova Linux - национальную ОС на основе Linux

Правительство Кубы представило на конференции "Informática 2011" национальную операционную систему Nova 3, построенную на основе Linux. Этим поступком они подчеркнули технологический суверенитет и желание заменить программное обеспечение Microsoft, которое работает на большинстве компьютеров острова. Правительство Кубы считает, что использование продуктов Microsoft является потенциальной опасностью, так как агентства по безопасности США имеют доступ к исходным кодам корпорации. Другой немаловажной причиной создания национальной ОС является долгосрочное экономическое эмбарго США против острова, которое делает трудным, если не невозможным легальное использование продуктов Microsoft. "Получение контроля над информационным процессом является важной проблемой", заявил министр коммуникаций Кубы, который является также главой комиссии, продвигающей миграцию острова на свободное программное обеспечение. Согласно данным Гектора Родригеса, декана школы свободного ПО в кубинском университете информационных наук, в настоящее время около 20 процентов компьютеров в стране работают под управлением ОС Linux. Родригес также сообщил, что несколько государственных министерств и система кубинского университета уже перешли на Linux, но со стороны государственных компаний наблюдается сопротивление в связи с тем, что люди не уверены в совместимости Linux с уже работающими специализированным приложениями. Демонстрацию ОС можно посмотреть на youtube. Загрузить установочный образ Nova можно на данной странице (размер iso-образа 670 Мб). Система основана на Ubuntu Linux (первая версия базировалась на Gentoo) и полностью совместима с ним. Из компонентов можно отметить графическое окружения GNOME, набор средств для интеграции с Windows-доменами (Active Directory), подборку проприетарных драйверов, кодеков и приложений.