Интервью с автором systemd и PulseAudio

Издание linuxfr.org опубликовало большое интервью с Леннартом Поттерингом (Lennart Poettering), работающим в компании Red Hat и создавшим в свое время такие проекты, как Avahi (реализация протокола ZeroConf), звуковой сервер PulseAudio и системный менеджер systemd. На вопрос, касающийся недовольства пользователей обилием проблем с PulseAudio, Леннарт ответил, что не было другого варианта включения PulseAudio в состав дистрибутивов, так как наиболее существенные проблемы возникли из-за аудиодрайверов, а не из-за ошибок в коде PulseAudio, и об этих недоработках до внедрения PulseAudio никто не знал. Дело в том, что PulseAudio использует планирование на основе таймера, что требует корректной организации синхронизации с драйверами и доработки некоторых из них, в случае ненадлежащей поддержки методов синхронизации со стороны оборудования. На вопрос о состоянии аудиоподсистем в проприетарных ОС, Леннарт ответил, что Mac OS X и Windows имеют намного превосходящие Linux интегрированные аудио стеки, но разрыв постепенно снижается и в Linux появляются функции, которых нет в других системах, например, средства передачи звука по сети и минимизации задержек (latency). Что касается systemd, то Леннарт считает, что разработчикам данной системы удалось создать что-то действительно полезное и рано или поздно systemd станет стандартом для Linux дистрибутивов, включая переход на systemd дистрибутива Ubuntu. По словам Леннарта Upstart отстает по возможностям и не успевает идти в ногу с systemd, тем более, что автор Upstart недавно покинул компанию Canonical и теперь работает в Google (Google использует Upstart в ChromeOS). На вопрос почему systemd не является платформонезависимым проектом и плотно завязан на некоторые специфичные технологии Linux (cgroups, udev, fanotify, timerfd, signalfd), Леннарт ответил, что интерфейсы POSIX и BSD не отвечают современным реалиям и он считает нецелесообразным жертвовать функциональностью ради совместимости с устаревшими платформами, поэтому нужно стремиться к превращению Linux в майнстрим. Аргументы о невозможности использования systemd в Debian GNU/kFreeBSD, Леннарт не принял и заявил, что kFreeBSD не может восприниматься как серьезная ОС, это скорее "ОС-игрушка", с которой интересно поэкспериментировать, но не более того. При этом нет никаких трудностей, использовать в kFreeBSD систему инициализации BSD init, а в Debian GNU/Linux перейти на systemd, включив в пакеты классические SysV-скрипты инициализации и unit-файлы systemd. В любом случае необходимость поддержки kFreeBSD не является достаточным аргументом против перехода Debian на systemd.