Третий бета-выпуск браузера Vivaldi

Состоялся третий бета-выпуск Web-браузера Vivaldi, разрабатываемого на базе движка Chromium под руководством бывшего руководителя Opera Software и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей и настроек. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и OS X. Исходные тексты распространяются только для прошлых выпусков. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. По своему характеру Vivaldi во многом напоминает классический браузер Opera и может восприниматься как продолжение его развития. В частности, в Vivaldi присутствует удобная система группировки вкладок, экспресс-панель, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим быстрой блокировки изображений и нежелательного контента. Основные новшества: Добавлен менеджер сеансов, предоставляющий средства для сохранения и загрузки состояний открытых вкладок. Через данную возможность можно организовать разделение рабочего и личного сеансов, переключаясь между требуемыми для работы и развлечения вкладками. Возможность задания отдельного уровня масштабирования для отдельных вкладок, а не в привязке к сайту, что позволяет применять масштабирование лишь к отдельным страницам без изменения масштаба для других страниц с этого же сайта, открытых в других вкладках. Добавлена возможность заморозки фоновых вкладок для высвобождения задействованных для их обработки ресурсов. При этом кнопки вкладок остаются видимыми на панели, а связанные с ними страницы возобновляют свою работу при переходе на их вкладки; Новые опции для настройки и задания по умолчанию поведения при открытии и закрытии вкладок.