Для Wayland/Weston реализована поддержка одновременной работы нескольких пользователей

Разработчики проекта Wayland продемонстрировали реализацию начальной поддержки Multi-seat в композитном сервере Weston. Режим Multi-seat позволяет организовать одновременную работу нескольких пользователей за одним ПК, каждый из которых использует отдельную мышь и клавиатуру. В частности, на демонстрации показана возможность одновременного использования на одном экране нескольких указателей и устройств ввода, что позволяет нескольким людям одновременно открыть несколько приложений и каждому пользователю работать в запущенной им программе или организовать совместную работу в одном приложении. При этом у каждого пользователя не только отдельный указатель курсора, но и раздельное управление фокусом окон.