Инициатива по созданию сетевых видеокамер с открытой прошивкой на базе Linux

Компания Blueсherry, выпускающая карты видеозахвата с поддержкой сжатия H.264 и MPEG-4, поставляемые с открытыми драйверами для Linux, выступила с инициативой про краудфандингу разработки открытой прошивки для сетевых видеокамер. В случае сбора 20 тыс. долларов планируется формирование открытой прошивки, напоминающей OpenWRT, но предназначенного для использования на IP-камерах. В развиваемом прототипе прошивки используется ядро Linux 2.6.18, uClibc, Busybox, Dropbear, SQLite 3, lighttpd с поддержкой FastCGI, IPv6, OpenSSL и zlib. Устройства, которые планируется комплектовать открытой прошивкой, поддерживают разрешение от 720p до 2032x1936 со сжатием H.264 и питанием через PoE (Power over Ethernet). Все камеры имеют аудио-вход и аналоговые аудио и видео выходы. Устройства построены с использованием процессора на базе архитектуры ARMv5 с частотой 533 МГц и комплектуются 256 МБ ОЗУ и 32 МБ Flash. Отдельные модели имеют разъём для MicroSD-карт. Помимо законченных устройств, доступна модульная камера без корпуса. Цена самой дешёвой модели - 145 долларов, самой дорогой - 250 долларов. Для всех моделей будет предоставлена возможность замены и модификации прошивки, в том числе в код прошивки можно будет вносить дополнения и изменения.