Линус Торвальдс выступил с критикой лишних запросов root-пароля в пользовательских дистрибутивах

Линус Торвальдс опубликовал заметку с критикой возникновения необходимости ввода пароля суперпользователя в процессе выполнения текущих пользовательских задач в некоторых дистрибутивах Linux. В частности, Линус рассказал о своём опыте использования openSUSE на ноутбуке Macbook Air. Судя по всему терпение Линуса лопнуло и он разочаровался в данном дистрибутиве. Процесс установки оказался удовлетворительным, но последующие несколько недель пришлось потратить на убеждение разработчиков openSUSE в порочности практики запроса root-пароля при выполнении таких действий, как изменения часового пояса или создание нового беспроводного соединения. В итоге проблема с настройкой беспроводного соединения была решена (теперь требуется только ввод пароля текущего пользователя), но убедить в аналогичном решении для операции смены часового пояса так и не удалось. В качестве примера ошибочности подхода с запросом root-пароля для подобных операций Линус приводит пример со своим ребёнком, который имеет аккаунт на ноутбуке отца, но которому не нужно знать пароль суперпользователя для создания соединения к беспроводной сети. Более того, заметка Линуса написана как раз после очередного телефонного звонка, в котором его дочь пожаловалась на невозможность подключиться к школьному принтеру без ввода root-пароля. Итог не утешителен - openSUSE по сути ориентирован на работу одного пользователя и поэтому Линус решил сменить дистрибутив.