Цели, мотивы и планы разработки GNOME OS

Алан Дей (Allan Day), сотрудник компании Red Hat и член команды дизайнеров GNOME, представил в своём блоге развёрнутое описание планов, касающихся проекта GNOME OS, которые были обсуждены на проходившей недавно конференции GUADEC 2012. Концепция GNOME OS часто мелькала два последних года, но мало кто понимает, что именно под этим подразумевается. Некоторые, похоже, пришли к выводу, что GNOME OS - это попытка отстраниться от дистрибутивов. Так что в первую очередь нужно прояснить - это не так. Хотя создание отдельной устанавливаемой GNOME OS входит в планы разработчиков, тем не менее, в первую очередь GNOME OS планируется прежде всего как платформа для тестирования и разработки. Все улучшения, которые будут сделаны в рамках проекта GNOME OS будут напрямую направлены именно на разработку того, что команда GNOME может предложить дистрибутивам. Многое из того, что планируется сделать в рамках этого проекта, является старыми идеями, которые обсуждаются в сообществе GNOME уже в течение действительно долгого времени. Движущей силой этого процесса является надежда предоставить лучшие средства для разработчиков приложений, автоматизировать процесс тестирования, реализовать режим изолированной установки приложений и обеспечить поддержку широкого диапазона оборудования. Каждую из этих целей можно реализовывать по отдельности, но между ними достаточно много точек соприкосновения, дающих возможность создать целостный и целесообразный план развития. Проект мог быть назван как-то по-другому, но "GNOME OS" более-менее подходит, и это название фактически к нему уже приросло. Итак, что же стоит за GNOME OS? Разработка и установка приложений В настоящее время разрабатывать и распространять приложения для GNOME является довольно трудной задачей. Постоянно сменяются API, и распространение приложений - медленный и фрагментированный процесс. Также авторам приложений довольно трудно поддерживать свои бренды или создавать условия для получения какого-то дохода от своей работы. С учётом всего этого, в ближайшие месяцы команда контрибьюторов GNOME предоставит описание новой модели разработки и установки приложений. Обсуждаются возможности по распространению нового фреймворка для существующих дистрибутивов, использующих GNOME. Ожидаемые преимущества для дистрибутивов: приложения в песочнице (sandboxed applications), которые будут устанавливаться обособленно и сохранять совместимость годами, гораздо менее трудоёмкий процесс создания пакетов, и, возможно, намного большее количество приложений. SDK Поскольку невозможно делать SDK, не зная, как будет выглядеть фреймворк приложений, то это часть плана будет готова только после окончательного принятия концепции фреймворка. Тем не менее, SDK является одной из составных частей GNOME OS. Уже поставлена задача на разработку новой версии GNOME HIG (Human Interface Guidelines), и находятся в работе планы для других инструментов разработки GNOME. Проведение тестирования Сегодняшний процесс сборки и тестирования GNOME имеет множество ограничений. Текущие устаревшие сборочные системы не предоставляют возможности автоматического тестирования, что вынуждает контрибьюторов вручную собирать и вручную тестировать текущий код GNOME или же создавать среду разработки. Существующая система сборки GNOME также имеет большие проблемы при работе с самыми нижними слоями стека, когда для запуска самого свежего кода требуются новые версии зависимостей. Также не остаётся почти никаких возможностей для тестирования кода со стеком, с котором он будет установлен. В рамках проекта GNOME OS эту ситуацию планируется исправить. Начаты работы по созданию новой сборочной системы для GNOME, с возможностью автоматических сборок и тестирования, кроме того, она предоставит возможность постоянной интеграции в стеке по мере разработки кода, таки образом ошибки кода будут всплывать сразу по мере их появления, а не через недели или месяцы. Также появится возможность создавать загружаемые образы, которые можно будет использовать для тестирования. Через полгода ожидается ввод в строй и активного задействования системы непрерывной интеграции/тестирования (build bot), ещё через год планируется создать устанавливаемый образ. Организация работы пользователя (UX, user experience) Помимо постоянных доработок базового UX, в процессе создания находится новый набор приложений, которые со временем вырастут в новую модель доступа к контенту, не важно, локальному или облачному. На этом пути уже достигнуты успехи, но по-прежнему остаётся много упущенных возможностей. На прошедшей конференции GUADEC 2012 велись обсуждения того, какие из составных частей основного UX наиболее приоритетны в плане достижения полноценного пользовательского опыта работы с GNOME 3. Была поставлена цель включить все эти компоненты в состав GNOME в течение следующих 18 месяцев. Новые типы устройств Набирающая всё более широкие масштабы популярность мобильных устройств и устройств с сенсорным экраном представляет для существующих настольных решений сложную задачу, которую надо решать. Ситуация осложняется появлением новых гибридных устройств, сочетающих клавиатуру, тачпады и сенсорные экраны. На прошедшей конференции GUADEC обсуждалось, каким образом существующие типы устройств - в первую очередь ноутбуки и настольные системы - должны оставаться основной сферой применения для GNOME. Это то, что каждый из членов команды GNOME использует каждый день, и это основной рынок для ныне существующих дистрибутивов с рабочим столом GNOME. Одновременно нужно добиваться совместимости GNOME с новым оборудованием. Кое-какая работа в этом плане уже проводится, но было решено ещё плотнее сконцентрироваться на этой задаче. Уже идёт работа над новым проектом по отслеживанию и проработке проблем, связанных с работой GNOME на сенсорных устройствах, для этого будет необходимо приобрести оборудование и устройства, которые можно использовать для целей разработки и тестирования. Была поставлена цель получить код GNOME 3, совместимый с сенсорными устройствами, в течение максимум 18 месяцев.