Проблемы CentOS: разработчики опубликовали открытое письмо к пропавшему администратору проекта

Несколько известных разработчиков проекта CentOS опубликовали открытое письмо Лэнсу Дейвису (Lance Davis), одному из основателей проекта. Дейвис, являясь единственным администратором CentOS.org, каналов IRC, а также единственным, кто имеет доступ к счетам Google AdSense и PayPal, принадлежащим CentOS, некоторое время назад исчез из поля зрения остальных разработчиков проекта, не предоставив обещанного финансового отчёта. В связи с этим после некоторых предпринятых поисков они вынуждены были в итоге написать открытое письмо. Разработчики просят Дейвиса выйти на связь, чтобы не дать умереть проекту. Кроме списков рассылки, письмо было опубликовано на официальном сайте, а также оно фигурирует в двух новейших записях блога planet.centos.org, где также обещают предоставлять свежую информацию по дальнейшему развитию ситуации. Данная проблема в команде CentOS является не первой. Несколько недель назад команду разработчиков покинул известный программист Dag Wieërs, а текущая ситуация является ещё одним указателем на то, что за кулисами проекта не всё в порядке. Дополнение: Перевод на русский язык текста в блоге одного из разработчиков CentOS, поясняющего причины написания открытого письма можно найти здесь. Дополнение 2: администратор проекта нашелся и конфликт успешно урегулирован.