Компания Sony Ericsson поддержит портирование CyanogenMod для смартфонов Xperia

Компания Sony Ericsson объявила, что считает развиваемые энтузиастами прошивки полноправными членами экосистемы Android. Для того чтобы показать, что это не пустые слова, компания готова оказать помощь в работе группы FreeXperia, занимающейся адаптацией независимой прошивки CyanogenMod для телефонов серии Xperia. Группе будут предоставлены новые модели устройств (планируется выделить 20 телефонов), закрытые отладочные инструменты и техническая документация. Также разработчикам будет предоставлена возможность получить технические консультации и пересобрать для своей прошивки проприетарные компоненты, используемые для обеспечения работы с камерой. Содействие Sony Ericsson позволит форсировать портирование CyanogenMod для новых моделей телефонов Xperia, включая Xperia PLAY и Xperia arc. На сайте CyanogenMod тем временем появился анонс реализации, начиная со следующего выпуска CyanogenMod 7.1, поддержки всех новых моделей телефонов Sony Ericsson: Xperia arc Xperia neo, Xperia mini, Xperia mini pro, Xperia PLAY, Xperia ray, включая ещё не поступившие в продажу аппараты Xperia active и Xperia pro и прошлогодние модели Xperia X10, Xperia X8, Xperia X10 mini, Xperia X10 mini pro. Для всех указанных устройств будет обеспечена полная поддержка всего используемого в телефонах аппаратного обеспечения (в настоящее время не доведена до конца только поддержка FM-тюнеров). Напомним, что Sony Ericsson является одним из первых производителей устройств на базе платформы Android, предоставившим пользователям возможность легально разблокировать загрузчик и заменить прошивку. Кроме того, инженеры Sony Ericsson подготовили серию руководств по установке модифицированной версии ядра на телефон и открыли доступ к исходным текстам официальной прошивки, используемой на телефонах Xperia. Радует также то, что кроме Sony Ericsson и другие компании начали понимать важность предоставления свободы в выборе прошивки. Например, недавно компания HTC открыла специальный сайт, на котором можно сгенерировать ключ для разблокирования загрузчика и отключения NAND-защиты. Компания Samsung приняла на работу основателя проекта CyanogenMod и начала бесплатное распространение новых моделей телефонов среди других разработчиков CyanogenMod. В телефонах Samsung Galaxy S не используется специальных технических средств для блокировки получения root-доступа и замены прошивки - получение повышенных привилегий производится через штатную утилиту adb при загрузке в режим восстановления после сбоя. Ранее, наиболее жесткую позицию в отношении запрета на модификацию прошивки занимала компания Motorola, которая реализовала даже специальный аппаратный метод защиты и пыталась закрыть сайт разработчиков альтернативной прошивки Froyo Droid X ROM. Хочется верить, что ситуация изменится после завершения сделки о покупке Motorola компанией Google.