Mozilla досрочно прекратит поддержку SHA-1

В связи с выявлением новых методов ускорения подбора коллизий в алгоритме хэширования SHA-1, разработчики проекта Mozilla приняли решение изменить время прекращения поддержки SHA-1 в Firefox. Принимая во внимание то, что SHA-1 ещё достаточно активно используется в Сети, решено сместить срок прекращения поддержки SHA-1 в Firefox c 1 января 2017 года на 1 июля 2016 года. Таким образом, полное прекращение доверия к сертификатам, заверенным с использованием SHA-1, будет прекращено на полгода раньше намеченного срока. Вместо SHA-1 для формирования подписи рекомендуется использовать SHA-256, SHA-384 или SHA-512. Дополнение: по оценке NetCraft около 25% сайтов продолжают использовать для HTTPS сертификаты, заверенные с помощью SHA-1.