Технология WebRTC получила статус стандарта

Консорциум W3C объявил о придании API, связанного с технологией WebRTC, статуса рекомендованного стандарта. Одновременно комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры интернета, опубликовал 11 RFC (8825-8835, 8854) с описанием архитектуры, элементов протокола, видов транспорта и механизмов коррекции ошибок, применяемых в WebRTC. Данные RFC получили статус "Предложенного стандарта". Технология WebRTC развивается компанией Google с 2009 года, как воплощение идеи по созданию коммуникационной платформы для браузеров, альтернативной Adobe Flash и настольным приложениям. В 2011 году компания Google открыла под лицензией BSD свои наработки, связанные с WebRTC, а также технологии обработки звука и видео, полученные при поглощении компании GIPS, специализирующейся на разработке систем цифровой обработки сигналов. Одновременно был предоставлен безвозмездный доступ к патентам, охватывающим WebRTC. Совместно с Mozilla, Microsoft, Cisco и Ericsson был начат процесс стандартизации WebRTC в W3C и IETF. С тех пор поддержка WebRTC была реализована во всех современных браузерах и получала распространение в коммуникационных программах, мобильных приложениях и web-сервисах, которым необходима организация прямого канала связи между пользователями. Например, WebRTC активно применяется в приложениях для организации видео- и аудиоконференций, играх, платформах организации совместной работы, мессенджерах, системах потокового вещания и распространения контента. При помощи WebRTC коммуникационные приложения могут обрабатывать голосовой и видео трафик в реальном режиме времени, используя только HTML и JavaScript, без задействования сторонних проприетарных технологий и внешних плагинов. WebRTC состоит из четырех базовых компонентов: системы управления пользовательскими сеансами, движка для обработки звука, движка для обработки видео и транспортного уровня. Движки обработки звука и видео позволяют использовать разные кодеки (VP8, H.264), а также методы подавления шумов. Все данные передаются только в зашифрованном виде. Для передачи данных в реальном времени могут использоваться протоколы DTLS и SRTP (Secure Real-time Transport Protocol) в сочетании с технологиями организации P2P-каналов связи и обеспечения работы через межсетевые экраны и трансляторы адресов (ICE, STUN, TURN, RTP-over-TCP, возможность работы через прокси). Помимо стандартизированных базовых частей рабочими группами W3C и IETF также развиваются пока не утверждённые расширения, позволяющие использовать протокол QUIC в качестве транспорта и допускающие применение видеокодека AV1. Создана рабочая группа для разработки API WebTransport, упрощающего организацию потокового вещания нескольким получателям, и API Scalable Video Coding для адаптации видеопотока под пропускную способность клиента. Для следующей версии WebRTC также развиваются такие возможности как сквозное шифрование видеоконференций, live-обработка потоков звука и видео (в том числе с использованием систем машинного обучения), средства для установки постоянного канала связи с сенсорами в IoT-устройствах. Доступ web-приложений к возможностям WebRTC производится через специально подготовленный JavaScript API, включающий интерфейсы: getUserMedia - получение мультимедийного потока (видео, звук) из локально подключенного устройства (web-камера, микрофон, видеокамера) или файла. RTCPeerConnection - установка прямого соединения между пользователями, обработка сигналов, работа с кодеками, управление пропускной способностью, организация защищённого канала связи. RTCDataChannel - обмен произвольными данными по двунаправленному каналу связи c использованием типового API WebSockets. getStats - получение статистики.