Релиз операционной системы ChromeOS 21

Компания Google выпустила новую версию операционной системы Chrome OS 21, основанной на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome 21. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, начиная с прошлого выпуска Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 21 доступна для нетбуков Acer AC700, Samsung Chromebook Series 5 550 и Samsung Series 5, а также для миниатюрного ПК Samsung Chromebox Series 3. Оценить возможности ChromeOS 21 также можно воспользовавшись неофициальными сборками ChromiumOS, развиваемыми энтузиастами и работающими на широком спектре оборудования, - Lime (в состав входят дополнительные драйверы для беспроводных чипов и видеокарт) и Vanilla (сборка, максимально приближенная к оригинальной версии ChromiumOS). Среди добавленных в новой версии улучшений: Новая организация работы со списком приложений и частопосещаемых сайтов, позволяющая просматривать список программ в отдельной области, независимой от браузера и не мешающей просмотру сайтов (раньше список программ выводился на весь экран и полностью перекрывал браузер). Приложения и ссылки на сайты выводятся в более компактном виде. В экран запуска программ интегрированы функции поиска. Новый диалог вывода на печать, в котором добавлена поддержка печати через сервис Google Cloud Print, возможность сохранить PDF в Google Drive, передать на мобильное устройство или распечатать в одном из 1800 офисов FedEx; Поддержка редактирования документов в Google Docs в offline-режиме, без необходимости наличия сетевого соединения (после появления соединения данные синхронизируются); Возможность сохранения файлов непосредственно в облачное хранилище Google Drive, доступ к которому может быть организован с любых устройств, включая мобильные системы на базе iOS и Android; Возможность использования собственных экранных заставок; Обновление Adobe Flash до версии 11.3.31.230. Применение изолированного окружения на базе seccomp при выполнении Flash-плагина. Добавление функции активации Flash-контента только после клика; Новый менеджер для настройки сетевых соединений Shill; ** Обеспечение настройки WiMax; Поддержка LTE в интерфейсе для настройки модема; Возможность работы со стандартными звуковыми устройствами с интерфейсом USB и HDMI; Поддержка беспроводных игровых пультов (Gamepad); Обновление версий плагинов GTalk 3.3.3 и Netflix 2.0.5; Переход на использование ядра Linux 3.4; Поддержка нового жеста - одновременное касание тремя пальцами воспринимается как клик средней кнопкой мыши. Дополнительно можно отметить выход корректирующей версии браузера Chrome 21.0.1180.81, в котором обновлён Flash и устранено 7 недоработок, таких как крахи Flash, зависание диалога печати в Windows XP, борьба с DDoS. Кроме того, в новой версии по умолчанию отключен TLS 1.1 из-за наблюдаемых проблем.