Отечественный свободный проект ScratchDuino стал лауреатом премии Google RISE Award 2013

Проект ScratchDuino, в рамках которого развивается открытый конструктор для образования в области информатики и робототехники, удостоен гранта Google RISE Award 2013, нацеленного на обеспечение поддержки образовательных инициатив. Грант, размер которого составил 25 тыс. долларов, будет использован для разработки англоязычной версии проекта ScrathDuino.Робоплатформа и для его продвижения за пределами России в мировое образовательное сообщество. ScrathDuino.Робоплатформа является в полной мере свободным проектом - код прошивки, а также все необходимые схемы и инструкции доступны под свободными лицензиями. Открытый проект ScratchDuino был задуман как средство взаимодействия физической среды со средой Scratch – визуальной средой программирования, развивающей идеи Лого, которую разработали в Массачусетском технологическом институте (MIT). Разработанный компанией конструктор «СкретчДуино.Робоплатформа», часть проекта «СкретчДуино», нацелен на обучение школьников основам программирования с использованием получаемых непосредственно из окружающей среды данных. Набор законченных модулей позволяет создать роботизированный механизм передающий информацию о внешних воздействиях в компьютер, и при использовании созданных школьниками программ решать проставленные задачи. С помощью СкретчДуино.Робоплатформа можно освоить работу с основными микроэлектронными компонентами (радиодеталями), разобраться, как работает тот или иной датчик, произвести его калибровку и настройку, затем использовать эти данные в программе. Робоплатформа может управляться откуда угодно. Вы можете сделать это из Scratch, из Lazarus (на языке Pascal), из Кумир (через транслятор) или просто с пульта управления (к примеру, с Android-смартфона).