Вышла ролевая игра Dungeon Crawl Stone Soup 0.10

После шести месяцев разработки вышла новая версия Dungeon Crawl Stone Soup 0.10, кросплатформерной ролевой игры в жанре Roguelike. Турнир по новой версии начинается 25 февраля. Доступен как консольный, так и графический вариант игры. Код распространяется под лицензией GPLv2. Главные изменения в новой версии: Новая раса Octopodes, представители которой способны носить 8 колец, но ограничены в выборе других предметов и доспехов. Удалена раса Mountain Dwarfs. Они не отличались оригинальностью и были удалены. Изменены расы: улучшены способности Hill Orc'ов; Minotaurs получили улучшенные способности и усиленные ответные атаки рогами; Замедлен метаболизм Centaur'ов и изменен в сторону травоядности - они получают больше энергии от трав и меньше от мяса; Draconians теперь не могут носить доспехи, но могут одевать перчатки и обувь; Некоторые мутации Demonspawn'ов были изменены и добавлено несколько новых; Kenku узнали откуда они произошли и теперь предпочитают называть себя Tengu. Происхождения: Arcane Marksmen вернулись вместе с книгой проклятий. Transmuters лишились Fulsome Distillation и Evaporate, но получили взамен Beastly Appendage (новое заклинание, дающее временные позитивные мутации). Necromances получили "Control Undead" вместо "Dispel Undead". Monks вознаграждены за преданность и аскетизм и получают одноразовый бонус к верности, когда они первый раз выбирают бога. Умения: Для тренировки умений нужно иметь соответствующие предметы и книги (так можно тренировать неизвестные умения). Кроме того, неполный уровень умений (например 15.2) теперь имеет значение. Новые монстры: Blizzard Demons могут вызывать мороз и вьюгу одним движением руки. Profane Servitors - ангелы испорченные Yredelemnul'ом. Эта нежить излучает нечистую ауру и сопротивляется священным силам. Добавлено несколько новых священных монстров. Удалены монстры: Giant Toads, Vipers и Blue Deaths; Изменены монстры: Reapers намного сильнее. Fiends теперь известны как Brimstone Fiends, Imps переименованы в Crimsone Imps. Некоторые демоны отображаются по-другому. Монстры призывающие других существ, вызывают меньше помощников; а монстрам с дыхательными атаками (например драконы) нужно время на восстановление после атаки. Много новых описаний и цитат для монстров. Заклинания: Combining Swiftness и Fight больше не дают бонуса к скорости. Mephitic Cloud и Evaporate больше не гарантируют облако размером 3х3. Passage of Golubria создает два портала и позволяет большему количеству порталов существовать одновременно. Lee’s Rapid Deconstruction и Shatter останавливаются стенами, если заклинание не может разрушить их. Для балансировки изменений в механике призывов у монстров, Abjuration действует только на одну цель. Версия действующая на весь экран теперь доступна как заклинание 6 уровня - Mass Abjuration. Maxwell’s Silver Hammer и Levitate удалены. Бог Cheibriados: Тяжелые предметы удалены, теперь прибавление верности замедляет последователя Cheibriados. Верующие не получают сопротивляемости, но в замен научились заклинанию "Temporal Distortion", которое отсылает монстров на несколько ходов вперед во времени. Бог Makhleb: Демон разрушения, в сделках, принимает только кровь и души! Заклинания Makhleb’а потребляют здоровье, а не ману. В награду за убийства, последователи получают здоровье, но не ману. Последователи трех добрых богов теперь теряют верность со временем, но взамен получили новые способы заработать верность. Верность Elyvilon'у за усмирения прибавляется намного больше, верность за подаренные мечи была подправлена. Zin требует десятину всего золота в обмен на верность. The Shining One прибавляет верность за встречу с новыми монстрами (и определение, нужно ли их истреблять!). Удушение: Octopodes, Nagas, некоторые змеи и монстры с щупальцами теперь могут поймать врагов и выдавить из них жизнь. Различные изменения в механике: Сопротивляемость ядом ограничена 90%. Заклинания больше не действуют через стекло и деревья. Свойство убивать (пишется как [Dam+X]) теперь идентично заклинаниям оружия. Испорченное (коричневое) мясо всегда дает питательную энергию и вызывает тошноту, вместо болезни. Герой с тошнотой может кушать только когда голоден и имеет шанс заболеть. Предметы: Всё древковое оружие удлинено и теперь может атаковать через один квадрат (кнопка 'v'). Potion of Healing переименовано в Potion of Curing, а Wands of Healing -- Wands of Heal Wounds. Добавлено много новых неизменяемых артефактов. Ответвления: Ландшафт в Abyss теперь меняется почти с каждым шагом. Это может открыть много новых выходов для заблудившегося героя; или закрыть тот, который он собирался использовать. Pandemonium обзавелся новым опасным уникальным уровнем. Hive удален. Обновлена тайловая графика в Snake Pit, Labyrinth, Vestibule of Hell, Crypt, Dis, Tartarus, Cocytus и Pandemonium. Добавлено много сводов во всём подземелье. Интерфейс: Прилагательные, описывающие шанс удачного заклинания, заменены на проценты, которые окрашены соответственно шансам.