Конкурс Системный Администратор 2010

Приглашаем Вас принять участие в конкурсе «Системный Администратор 2010». Компания «Айдеко» ищет самых талантливых системных администраторов для того, чтобы вручить им призы и подарки ко Дню Системного Администратора. Самый-самый получит возможность провести каникулы на Барбадосе! Среди участников будут разыграны более 200 подарков, в том числе подписки на журнал «Хакер» и незаменимый инструмент администратора – интернет-шлюз Ideco ICS. Сайт конкурса: www.admin2010.ru. Победители будут объявлены 30 июля – в День системного администратора.