Марк Шаттлворт анонсировал изменения в процессе разработки Ubuntu

Марк Шаттлворт объявил об изменении процесса разработки новых возможностей для Ubuntu. Если раньше новшества анонсировались ещё на этапе зарождения идеи, что часто приводило к необоснованной и излишней критике со стороны сообщества, то отныне Canonical будет представлять некоторые новшества, которые потенциально могут спровоцировать флейм, уже после того, как они будут полностью готовы к использованию. При этом такие новшества будут готовы для тестирования загодя до релиза, что даст возможность учесть выявленные недоработки и замечания. Попытка ухода от предварительных публичных обсуждений вызвана желанием избежать искажения и размытия изначальных идей, до того как они будут реализованы в виде работающего прототипа. К категориям улучшений, которые не следует афишировать раньше времени, отнесены такие темы, как Web-сервисы, дизайн, приватность и аналитика. Все скрытно созданные наработки как и обычные новшества будут распространяться в исходных текстах под свободными лицензиями. Изменение справедливо только для проектов, развиваемых внутри компании Canonical и сотрудниками Canonical, при этом ограничения носят характер рекомендаций и не требуют подписания соглашения о неразглашении. Более того, в разработке внутренних проектов Canonical смогут принимать участие и представители сообщества, но такое участие будет организовано на индивидуальной основе, путем отправки личных приглашений. Общий процесс разработки дистрибутива как и прежде остаётся полностью открытым и прозрачным. Примером подобных скрытых улучшений является появившаяся в Ubuntu 12.10 линза с предложением о покупке контента, которая была представлена уже в готовом виде. В ответ на конструктивную критику указанная возможность была доработана, в частности были учтены пожелания по обеспечению приватности и добавлена функция отключения обращения к внешним сервисам. Таким образом в процессе подготовки версии Ubuntu 13.04 пользователей ожидает серия сюрпризов.