Релиз Linaro 13.01, включающий последние достижения по развитию Linux-решений для ARM-платформ

Консорциум Linaro, созданный компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments, представил релиз программной платформы Linaro 13.01, нацеленной на развитие поддержки архитектуры ARM в Linux и различных открытых проектах, а также на оптимизацию их кода с целью повышения эффективности работы на различных ARM SoC. Все создаваемые консорциумом Linaro наработки поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и рекомендуются для интеграции в основные проекты (upstream). Платформа Linaro не является отдельным дистрибутивом, а представляет собой коллекцию типовых улучшений и дополнений, предназначенных для работы в уже существующих дистрибутивах, таких как Ubuntu, Android, LiMo, MeeGo, Debian и webOS. В качестве эталонных систем, на базе которых формируются готовые к использованию установочные сборки, используются Ubuntu, OpenEmbedded и Android. Дополнительно поставляются обновлённые инструменты кросс-компиляции и создания рабочих образов, которые оформлены в виде пакетов для различных версий Ubuntu. Работа консорциума сфокусирована на обеспечении совместимости программных решений с устройствами на базе различных ARM-совместимых систем от разных поставщиков, что позволяет производителям программных решений и Linux-дистрибутивам сэкономить инженерные ресурсы за счет задействования унифицированного низкоуровневого программного обеспечения. Для загрузки доступно несколько наборов LEB-компонентов (Linaro Evaluation Builds) для построения готовых решений на базе Android 4.2.1 для Galaxy Nexus, OpenEmbedded для Versatile Express и Ubuntu Linux 12.10 для ARM-платформ Arndale, ST Ericsson Snowball, Samsung Origen, TI Panda board и Versatile Express (QEMU). В рамках проекта Linaro поддерживаются модифицированные версии набора компиляторов GCC 4.6/4.7, отладчика GDB 7.5, набора утилит Binutils, эмулятора QEMU 1.3, графических компонентов, таких как Compiz и Unity, различных библиотек (alsa-lib, libpng, libjpeg-turbo). Для Linux-ядра 3.8-rc4 подготовлен специальный набор патчей, значительно расширяющих спектр поддерживаемых ARM-устройств, понижающих потребление энергии и повышающих производительность за счет использования специальных оптимизаций. Работа программных компонентов, оптимизированных для архитектуры ARM, проверена на различных ARM-совместимых SoC от разных производителей, что гарантирует работоспособность всех базовых программ на различном спектре устройств. Ключевые новшества, представленные в выпуске Linaro 13.01: Добавлена поддержка ARM SoC Arndale. Интегрированы новые патчи и оптимизации для улучшения поддержи платформ ST Ericsson Snowball, Samsung Origen, TI Panda board и Versatile Express; Обеспечена поставка виртуальной машины HipHop в OpenEmbedded; Интеграция поддержки ARMv8 в платформу OpenEmbedded и upstream-проекты. Изменения внесены в slang, libffi, libart-lgpl, ghostscript, cmake, linux-libc-headers, libav, oprofile, python-numpy, xserver-xorg, gmp, attr, libaio, fuse и nspr; Поставляемое Linux-ядро основано на версии 3.8-rc4, которая дополнена рядом изменений, созданных силами Linaro; Обновлён сборочный фронтэнд для Android. Сформирован пакет linaro-android-tools для упрощения сборки ядра для платформы Android; Устранение проблем со сборкой поддержки UEFI на платформах ARM; Обеспечена поддержка выполнения на ARM-системах 1047 тестов Piglit (фреймворк для тестирования OpenGL драйверов).