В дистрибутиве Semplice Linux 7 дебютировало пользовательское окружение Vera

Увидел свет релиз Live-дистрибутива Semplice Linux 7, ориентированного для использования на маломощных системах и устаревшем оборудовании. Дистрибутив построен на пакетной базе Debian Sid ("unstable") и движется в строну простоты, легковесности и избавления от излишеств, с предоставлением удобных, элегантных и эффективных средств для выполнения наиболее востребованных задач. Размер iso-образа 684 Мб. Новый выпуск примечателен переходом от поставки типового окружения на базе Openbox к формированию собственного модульного окружения рабочего стола Vera, в котором оконный менеджер Openbox и панель tint2 задействованы в форме заменяемых плагинов. Представлены новые компоненты, написанные с использованием GTK+3, такие как конфигуратор, менеджер рабочего стола, интерфейс управления питанием, апплет для создания скриншотов, MPRIS2-совместимое меню управления воспроизведением музыки. Файловый менеджер PCManFM собран с использованием GTK+3. По умолчанию задействован звуковой сервер Pulseaudio. Вместо Chromium в дистрибутиве теперь поставляется Iceweasel, вместо Exaile - музыкальный проигрыватель Pragha. В будущем ожидается реализация работы поверх Wayland.