Новая версия ДЭНСИ:КАССА для Linux

ДЭНСИ:КАССА - это программный комплекс предназначеный для автоматизации рабочего места кассира — операциониста (ПО класса «Front-office»), поддерживает широкий спектр торгового оборудования и работает под управлением операционной системы LINUX. На сайте можно скачать или заказать бесплатно установочный диск. Все графические пользовательские интерфейсы и фоновые сервисы распространяются под лицензией GNU/GPL2, поддерживает бесплатный режим работы, при котором на каждом кассовом чеке печатается реклама ГК ДЭНСИ. Для отключения упоминания ГК ДЭНСИ на чеке предусмотрена платная активация продукта. Стоимость ключа активации — 1000 руб. на 1 рабочее место