На базе Linux разрабатывается открытая система для электромобилей

Продолжается работа над проектом Tumanako – OpenSource-разработкой, которая представляет из себя симбиоз из программной и аппаратной частей, где вся документация и составляющие проекта доступны под открытой лицензией LGPLv3. Tumanako Project разрабатывает альтернативное и полностью свободное комплексное решение для управления электрической подсистемой средств передвижения на электрической тяге. Проект относится к категории встраиваемых систем и основан в 2009 году, в его основе лежит адаптированная версия ОС Linux. Один из основателей проекта, Филип Корт (Philip Court), рассказывает, что стоит за желанием создать полностью свободную разработку. В мире электрических спортивных мотоциклов существует культовая фирма Zero – это своего рода аналог Apple в мире компьютерных гаджетов. Также как и у Apple, все разработки Zero являются закрытыми, а принципы устройства и логика внутреннего управления подобных мотоциклов являются тщательно скрываемым секретом. Филип, будучи владельцем фирмы Greenstage из Новой Зеландии, которая специализируется как раз на разработке и тюнинге спортивных мотоциклов, говорит, что в его индустрии давно назрело много вопросов к подобному закрытому оборудованию, и он с коллегами из других стран собирается сделать в индустрии мотостроения тоже самое, что Линус Торвальдс сделал в области операционных систем. Он поясняет типичную логику своих клиентов. Как правило, подобные продвинутые мотоциклы покупают амбициозные и технически образованные люди, которые не прочь провести дополнительную оптимизацию или личную кастомизацию подобных сложных машин своими силами, чему фирмы-производители этих мотоциклов яростно сопротивляются, создавая как юридические, так и чисто технические препоны этому. Поэтому был создан проект Tumanako, который начал работу по созданию полностью независимой и самодостаточной системы управления электрической тягой для гоночного мотоцикла. Филип подчеркивает, что эта система может использоваться не обязательно для мотоциклов, но и для любого другого вида транспорта: от обычных машин, до столь популярных сейчас дронов. Главная цель проекта на этом начальном этапе – разработка движка и инвертора для индукционного мотора мощностью в 200 Квт. Конечно, всё это ”железо” должно сопровождаться необходимым для его работы программным обеспечением. Филип Корт заявляет, что у проекта уже есть вполне рабочий вариант кода, единственной причиной, по которой он до сих пор не опубликован в виде релиза – это присутствие в нём отдельных сниппетов из кода проприетарного происхождения. Для работы по их устранению и переписыванию у команды может уйти ещё от полгода до года. Также идет работа над созданием системы мониторинга заряда батареи, которая динамически подзаряжает батарею во время движения, выбирая наиболее оптимальные для этого режимы. Филип утверждает, что такая открытость разработки уже дает очень интересные свойства для потенциальных средств передвижения. Например, он приводит пример со своим сыном, который научился недавно ездить на мотоцикле: в свободной прошивке есть многорежимный вариант работы, в котором он может программно понизить максимально возможные скорости работы мотоцикла, чтобы не дать возможность разгоняться ребенку на гоночном мотоцикле до опасных для него скоростей. Возможности кастомизировать и переделывать начинку подобного “открытого” мотоцикла под себя – уже привлекли внимание многих известных профессиональных гонщиков, которым особенно интересны заманчивые перспективы наличия открытого кода для управления контроллером двигателя. Один из таких гонщиков уже заявил, что Tumanako – это чрезвычайно перспективный проект: ”Логика работы всех современных двигателей чрезвычайно консервативна – все параметры рассчитаны так, чтобы двигатель всегда находился в гарантированно безопасной для него полосе параметров работы. В некоторых отдельных случаях, эти параметры содержат даже заведомо перестраховочное понижение, чтобы защитить двигатель или его гонщика от избыточных мощностей двигателя. Для профессионалов этот проект дает по-настоящему головокружительные возможности.” Для привлечения желающих поучаствовать в Tumanako Project создан wiki-сайт поддержки, где будет аккумулироваться вся информация по деталям этой открытой разработки. Особенно приятно, что одним из пяти технических и финансовых спонсоров этого проекта, является наш бывший соотечественник - Виктор Тихонов (Metric Mind Corporation).