Представлен первый телевизор на базе платформы Android

Шведская компания People of Lava представила первый модельный ряд телевизоров Scandinavia, работающих на основе платформы Android. Кроме просмотра телепередач телевизор позиционируется для активной навигации в сети и общения в социальных сетях. Доступны три базовые модели Scandinavia, имеющие экран 42, 47 и 55 дюймов (Full-HD 1920*1080). В продажу телевизор поступит в сентябре, модель с 42-дюймовым экраном будет стоить приблизительно 2 тыс. евро. Телевизор поддерживает установку всех стандартных приложений для платформы Android. Из поставляемых в комплекте программ отмечены: YouTube, Google Maps, апплет для отображения погоды, Часы, Календарь, web-браузер, почтовый клиент, апплеты для интеграции с Facebook и Twitter, мультимедиа плеер.