Подробности развития свободного планшета CrunchPad. Самодельный аналог Nokia N800

Майкл Аррингтон (Michael Arrington), автор популярного блога о мобильных технологиях TechCrunch, опубликовал информацию о текущем состоянии проекта по созданию полностью свободного планшетного ПК CrunchPad. Немного изменен дизайн устройства, он стал более строгим и отточенным. Вместо процессора Via Nano решено использовать Intel Atom. Linux прошивка устройства уменьшена до примерно 100Мб, и теперь базируется не на Ubuntu Linux. Задача прошивки сведена до поддержки оборудования и предоставления возможности web-серфинга. Значительно улучшена работа web-браузера, являющегося собственной разработкой проекта и построенного на основе движка WebKit. На основе WebKit также построено и пользовательское окружение планшета, неразрывно интегрированное с браузером. Стоимость устройства прогнозируется в районе 300 долларов. Некоторые характеристики устройства: 12-дюймовый сенсорный экран (1024x768); Разъемы: один USB порт и аудио in/out; web-камера; Aкселерометр; Встроенные громкоговорители и микрофон; WiFi; 1 Гб ОЗУ; Твердотельный накопитель размером 4 Гб; Ввод данных производится через iPhone-подобную экранную клавиатуру; На планшете имеется только одна управляющая кнопка (включение питания), все остальные операции производятся через сенсорный экран. Для организации голосовой связи планируется использовать Skype. Для мгновенного обмена сообщениями задействованы web-сервисы Meebo/Ebuddy, в качестве офисного пакета - Google Docs, для чтения почты - Gmail. Кроме того, можно упомянуть еще одно устройство. Энтузиасты из компании HY Research, потратив на разработку около 80 часов, представили начальный прототип похожего на Nokia N800 планшетного ПК, но построенного на базе новой платформы OMAP3530 c CPU ARM Cortex-A8. Устройство работает под управлением Linux. Характеристики: 4.3-дюймовый сенсорный экран (480 x 272); CPU TI OMAP3530 600 MHz, 128 Мб ОЗУ, 256 Мб Flash; Поддержка Bluetooth, WiFi, SD-слот, USB; Наличие портов S-Video и HDMI для подключения телевизора или монитора.