На выборах лидера проекта Debian представлен только один кандидат

При организации проведения ежегодных выборов лидера проекта Debian сложилась беспрецедентная ситуация - для участия в выборах поступила заявка только от одного кандидата, нынешнего лидера проекта Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli). По правилам, сегодня должна стартовать предвыборная кампания претендентов на пост лидера, но проведение предвыборной агитации и самих выборов бессмысленно, так как кандидат только один. Судя по всему, Стефано Заккироли полностью устраивает сообщество на посту лидера.