Анализ эффективности различных методов обновления web-браузеров

Разработчики Google представили отчет с анализом эффективности различных методов обновления web-браузеров, с целью устранения проблем безопасности. Рассмотрены варианты от незаметного для пользователя применения обновлений в Google Chrome, до обновления браузера Opera требующего полной переинсталляции. Оценка скорости перехода пользователей на новую версию проводилась на основе анализа логов http-сервера. Кроме того приведены графики интенсивности исправления уязвимостей различной степени опасности в браузерах, плагинах, http-серверах, модулях (php) и CMS (Typo3). Некоторая статистика: Google Chrome - проверка обновлений каждые 5 часов, обновление загружается автоматически без участия пользователя и вступает в силу после перезагрузки. Через 21 день 97% всех пользователей перешли на новую версию браузера; Firefox - проверка осуществляется с привязкой к пользовательской сессии и зависит от интенсивности работы с браузером, при этом можно настроить как ручное подтверждение загрузи, так и автоматическую загрузку. Через 21 день на новую версию перешло 85% пользователей, при этом Firefox продемонстрировал наболее высокую скорость перехода на новую версию в первые 4 дня после выпуска обновления. Apple Safari - интенсивность проверки настраивается пользователем и может осуществляться раз в день, неделю или месяц, с последующей ручной установкой системного обновления. Через 21 день c 3.1.0 на версию 3.1.1 перешло 53% пользователей, но с 3.2.0 на 3.2.1 за тот же срок перешло только 33%, что связано с высокой зависимостью от обновления MacOS X в целом; Opera с еженедельными проверками обновлений и требованием полной переустановки браузера показала худшие результаты, только 24% пользователей обновили браузер через 21 день после выхода обновления. По техническим причинам оказалось невозможным отследить степень применения обновлений для Internet Explorer, но технология применения обновлений тесно связана с общими системными обновлениями и по эффективности должна быть близка к Apple Safari.