Вышел релиз LiveCD дистрибутива BSDanywhere 4.6

Вышел BSDanywhere 4.6, десктоп-ориентированный LiveCD дистрибутив на базе OpenBSD 4.6. Главное отличие от прошлых выпусков - замена графического окружения Enlightenment 17 на IceWM, что позволило увеличить стабильность работы и освободить дополнительное место на диске, которого хватило, чтобы включить в поставку медиа-плеер XMMS, irc-клиент Irssi, файловый менеджер XFE и почтовый клиент Mutt. Загрузочный образ подготовлен для архитектур i386 (632 Мб) и amd64 (699 Мб). В момент своего рождения дистрибутив был предназначен для использования в качестве десктоп-среды для энтузиастов OpenBSD, но потом был расширен средствами для тестирования оборудования, создания обучающих дисков или систем для восстановления после сбоев. LiveCD снабжен возможностями автоматического обнаружения оборудования, имеет поддержку разнообразных графических и звуковых карт, SCSI и USB устройств.