Релиз пользовательского окружения KDE Plasma 5.25

Доступен релиз пользовательской оболочки KDE Plasma 5.25, построенной с использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. Оценить работу новой версии можно через Live-сборку от проекта openSUSE и сборки от проекта KDE Neon User Edition. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Ключевые улучшения: В конфигураторе переработана страница для настройки общей темы оформления. Предоставлена возможность выборочного применения элементов темы, таких как стиль приложений и рабочего стола, шрифты, цвета, тип обрамления окон, пиктограммы и курсоры, а также отдельного применения темы к заставке и интерфейсу блокировки экрана. Добавлен отдельный анимационный эффект, применяемый при вводе неверного пароля. Добавлен диалог для управления группами виджетов (Containment) на экране в режиме редактирования, позволяющий наглядно управлять расположением панелей и апплетов в привязке к разным мониторам. Добавлена возможность применения цвета выделения активных элементов (accent) в привязке к обоям рабочего стола, а также использования акцентного цвета для заголовков и изменения тона всей цветовой схемы. В тему Breeze Classic интегрирована поддержка раскраски заголовков акцентным цветом. Добавлен затухающий эффект для плавной смены между старой и новой цветовыми схемами. Добавлена настройка для управления включением режима управления с сенсорного экрана (на системах с x11 можно только включить или выключить по умолчанию режим сенсорного экрана, а при использовании Wayland дополнительно можно автоматически переводить рабочий стол в режим сенсорного экрана при поступлении от устройства специального события, например, при развороте крышки на 360 градусов или отсоединении клавиатуры). При включении режима сенсорного экрана обеспечено автоматическое увеличение отступов между пиктограммами в панели задач. Для тем оформления предоставлена поддержка плавающих панелей. Обеспечено сохранение позиции пиктограмм в режиме Folder View с привязкой к экранному разрешению. В списке недавно открытых документов в контекстном меню менеджера задач разрешено отображение элементов не связанных с файлами, например, могут показываться недавние подключения к удалённым рабочим столам. В оконном менеджере KWin реализована поддержка применения шейдеров в скриптах с реализацией эффектов. KWin-скрипты KCM переведены на QML. Добавлен новый эффект смешивания и улучшены эффекты сдвига. Переделана страница настройки скриптов для KWin. В панелях и в системном лотке включена навигация при помощи клавиатуры. Улучшена поддержка управления через экранные жесты. Добавлены возможность использования привязанных к краям экрана жестов в скриптовых эффектах. Для входа в обзорный режим можно нажать "W", удерживая клавишу Meta ("Windows"), или использовать на тачпаде или сенсорном экране жест в форме щипка четырьмя пальцами. Для перехода между виртуальными рабочими столами можно использовать жест, сдвигающий содержимое вбок тремя пальцами. Для просмотра открытых окон и содержимого рабочих столов можно использовать жест, сдвигающий содержимое вверх или вниз четырьмя пальцами. В Центре управления программами (Discover) обеспечено отображение полномочий для приложений в формате Flatpak. В боковой панели реализован показ всех подкатегорий из выбранной категории приложений. Полностью переделана страница с информацией о приложении. В настройках добавлен показ информации о выбранных обоях рабочего стола (название, автор). На странице с информацией о системе (Info Center) расширена общая информация в блоке "About This System" и добавлена новая страница "Firmware Security", на которой, например, показано включён ли режим UEFI Secure Boot. Продолжено улучшение работы сеанса на базе протокола Wayland.