Тенденция к использованию Linux LiveCD для работы с онлайн-банкингом

Судя по всему Linux завоевывает популярность еще в одной сфере - в качестве клиентской платформы для работы с онлайн-банкингом. Издание Washington Post опубликовало заметку с рекомендациями использования Linux LiveCD для совершения финансовых операций в онлайн режиме. В качестве аргумента против выполнения подобных операций в Microsoft Windows, приводятся два случая, в результате которых было потеряно 100 и 447 тыс. долларов. Инциденты произошли из-за внедрения злоумышленниками на одну из машин сети предприятия троянского ПО, позволившего перехватить параметры аутентификации при входе машины в Windows домен и получить полный контроль над машиной с которой выполняются запросы на дистанционное банковское обслуживание. С похожей рекомендацией выступил один из представителей австралийской полиции, заявивший, что для защиты при проведении удаленных банковских операций достаточно следовать двум правилам: не переходить по ссылкам на страницы выполнения банковских операций и избегать при выполнении операций онлайн-банкинга Microsoft Windows.