Выпуск LinHES 8.3, дистрибутива для создания медиацентров

Увидел свет выпуск дистрибутива LinHES 8.3 (Linux Home Entertainment System), построенного на пакетной базе Arch Linux и нацеленного на максимальное упрощение процесса развёртывания медиацентра с использованием системы MythTV (опционально поддерживается XBMC). Размер загрузочного образа 818 Мб. Поддерживается как установка на локальный накопитель так и работа в Live-режиме. Из изменений отмечается поддержка медиасервера Plex, добавление приложения PowerPanel для управления бесперебойными источниками питания CyberPower, замена XBMC на Kodi 14, обновление версий программ, в том числе поставка MythTV 0.27.4 с дополнительными патчами. Инсталлятор LinHES предоставляет набор мастеров для первичной настройки параметров медиацент ра, задействования различных моделей пультов дистационного управления и установки драйверов для полноценной поддержки имеющихся видео и аудио устройств, в том числе для SDTV/HDTV карт. При наличии доступных по сети уже установленных систем на базе LinHES имеется возможность синхронизации их настроек для использования на новой системе. После установки последующая настройка может производиться удалённо через web-интерфейс или удалённый доступ к рабочему столу с использованием VNC (предлагается графическое окружение на базе Enlightenment). Обновление может производиться как через штатные механизмы обновления пакетов, так и через перезаливку образа системы. В состав дистрибутива входят средства для автоматизации проведения резервного копирования контента и организации доступа к медиаколлекции по сети через SAMBA или NFS.