Результаты анализа предпочтения пользователей графической подсистемы Linux

Ресурс Phoronix опубликовал результаты ежегодного опроса предпочтений пользователей, в котором оцениваются тенденции в использовании графической подсистемы Linux. Итоги опроса (в скобках указаны данные прошлогоднего опроса; многие из вопросов допускали возможность выбора нескольких вариантов ответа): Технологии в которых наиболее заинтересованы пользователи: 63% (57%) - Улучшения, связанные с акселерацией декодирования видео (XvMC, VA-API, XvBA, VDPAU); 63% (57%) - Увеличение производительности 3D-подсистемы. 55% (42%) - Энергосбережение; 37% (36%) - Увеличение производительности 2D-подсистемы; 35% (36%) - Система переключения видеорежимов на уровне ядра (Kernel-based Mode-Setting); 31% (26%) - Gallium 3D; Популярность видеокарт (по сравнению с прошлым годом возросло число пользователей карт AMD и Intel): 49% (41%) - NVIDIA; 46% (36%) - ATI/AMD; 36% (25%)- Intel; Используемые видеодрайверы (примечательно, что владельцы карт NVIDIA в основном пользуются проприетарным драйвером, в то время как пользователи карт ATI чаще используют открытые драйверы): 35% (29%) - xf86-video-intel; 24% (23%) - xf86-video-ati; 6.7% (5.7%) - xf86-video-radeonhd; 21% (18.5%) - ATI Catalyst; 44% (42%) - NVIDIA; 9.4% (7%) - Nouveau; 1.4% - xf86-video-nv 1.8% - xf86-video-vesa Источник получения видеодрайверов: 19% (19%) пользователей загрузили видеодрайвер с сайта производителя карты, 83% (74%) - скачали готовый пакет для своего дистрибутива; 6% (5%) - собрали драйвер из исходных текстов, загрузив код из Git репозитория; 3.8% - собрали драйвер из исходных текстов, используя код релиза или снапшота; 3% - использовали сторонний установочный скрипт; Используемые в промышленном применении вычислительные технологии: 12.6% - OpenCL; 7.8% - CUDA; 5% - OpenMP; 67% - Не используются; Задействование дополнительных функций: 45% (36%) - подключено несколько мониторов; 32% (27%) -энергосберегающий режим работы GPU (PowerPLAY, DynamicClocks). 25% (19%) - горячее подключение устройств вывода информации; 16% (13%) - TV-Out; Метод настройки X.Org: 60% (51%) - воспользовались GUI конфигуратором 34.5% (36%) - пользователи вручную изменяли содержимое xorg.conf 27% (23%) - положились на XRandR, 15.4% (14%) - воспользовались консольными программами из состава драйверов (nvidia-xconfig и aticonfig); Использование нескольких дисплеев: 67.5% (56.5%) - используется один дисплей; 24% (15.5%) - используется несколько экранов, для настройки которых используется XRandR; 8% (5.6%) - используется несколько экранов, для настройки которых используется Xinerama; 13% (9.4%) - используется несколько экранов, для настройки которых используются другие средства, например, NVIDIA TwinView или ATI BigDesktop. Предпочтение при выборе драйверов: 68.1% - предпочли бы использовать открытый драйвер; 5.3% - предпочли бы использовать проприетарный драйвер; 26.6% - без разницы. Композитный режим: 33% (34%) - Compiz; 28% (32%) - не пользуются композитным оконным менеджером. 27.5% (23%) - KWin; 17% (5.3%) - GNOME Shell/Mutter; 6.4% (4.5%) - другой композитный менеджер. Наиболее важные области, требующие особого внимания: 75% (59%) - стабильность; 72% (67%) - производительность 3D графики; 67% (61%) - акселерация воспроизведения видео; 49% (47%) - производительность 2D графики; 40% (39%) - лицензирование и открытие исходных текстов; 40% (34%) - поддержка режима временного засыпания (Suspend / Hibernate); 36% (31%) - качество вывода изображений; 32% (27%) - упрощение процесса установки и настройки; 19% (14.5%) - возможности, связанные с управлением дисплеем; 11% (9%) - задействование нескольких GPU для рендеринга данных. Области применения графики: 48% (41.5%) - игры; 27% (25%) - визуализация данных; 84% (76%) - просмотр видео; 54% (46.5%) - визуальные эффекты на десктопе; 14% (11.6%) - вычисления с задействованием GPU.