Выход Firefox Developer Edition 40 c поддержкой многопроцессного режима

Сформирован выпуск Firefox Developer Edition 40, который заменил собой aurora-ветку, в рамках которой проводится оценка готовности тех или иных новшеств для последующего бета-выпуска. В отличие от выпусков aurora, Developer Edition адаптирован для обособленного использования, запускается с использованием отдельного профиля и отличается изменением оформления - задействована отдельная тёмная тема оформления, в панель вынесены кнопки для быстрого доступа к инструментам для web-разработчиков, изменены некоторые настройки по умолчанию, в состав включены дополнения ADB Helper и Valence (бывший Firefox Tools Adapter). Загрузить Firefox Developer Edition можно на странице с тестовыми выпусками. Что касается бета-версии, то в рамках данного цикла разработки Firefox 39-beta будет сформирован только 28 мая, что связано с намерением выпустить промежуточный выпуск Firefox 38.0.5, который будет содержать функциональные улучшения (см. ниже). Для тестирования данных улучшений с 12 по 22 мая проводится бета-тестирование выпуска Firefox 38.0.5, лишь после которого ветка Firefox 39 будет переведена в разряд бета-версий. Релиз Firefox 38.0.5 запланирован на 2 июня. Релиз Firefox 39 намечен на 30 июня, а Firefox 40 на 11 августа. Firefox 38.0.5 примечателен интеграцией трёх новых возможностей: Режим читателя (Reader View), при котором в удобном для восприятия виде отображается только значимый текст статьи, а все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются. Данный режим уже достаточно давно доступен в версии Firefox для платформы Android. Возможность организации совместного доступа к активной вкладке или окну через встроенный коммуникационный клиент Hello. Возможность отслеживания статей и видео при помощи сервиса Pocket, позволяющего отложить ссылки, чтобы вернуться к ним когда появится время, в том числе с других устройств. Данное нововведение вызвало неоднозначную реакцию в сообществе, так как сервис является проприетарным и его встраивание в Firefox воспринимается как продвижение одного из сторонних коммерческих проектов и навязывание лишней функциональности, востребованной лишь небольшой категорией пользователей, которые и без того могут установить специальное дополнение. Интересно также то, что в бета-версии Firefox 38 изначально тестировалась похожая по своим возможностям самодостаточная функция Reading List, которая в Firefox 38.0.5 была заменена на внешний проприетарный сервис. Отключить Pocket можно через опцию browser.pocket.enabled в about:config; Улучшения, ожидаемые в Firefox 40: Доступен для тестирования многопроцессный режим, при котором обработка содержимого каждой вкладки выполняется в отдельном процессе, отдельно от обработки интерфейса. Подобный подход позволяет увеличить безопасность, повысить надёжность, оптимизировать высвобождение системе неиспользуемой памяти и заметно ускорить работу браузера на многоядерных системах за счёт организации параллельного выполнения неблокирующих друг друга операций. Статус совместимости с браузерными дополнениями можно оценить на данной странице. Многопроцессный режим доступен в форме opt-in, т.е. для использования требует явной активации. На платформе Linux увеличена производительность прокрутки, вывода графики и воспроизведения видео, за счёт выноса выполнения данных операций из основной нити. Реализована техника асинхронной инициализации плагинов NPAPI, которая позволила сократить время появления на страницах контента, связанного с плагинами; Защита от загрузки потенциально навязываемого программного обеспечения; Новое оформление менеджера установки дополнений, унифицированное с появившимся в Firefox 38 новым интерфейсом настройки; На платформе Windows обеспечена более плавная прокрутка и анимация за счёт задействования аппаратного vsync; В IndexedDB по умолчанию применены кратковременные транзакции (non-durable, только изоляция, без сохранения состояния на диске); Реализован параметр AudioBufferSourceNode.detune, позволяющий модулировать скорость воспроизведения звука; В инструменты для web-разработчиков добавлен наглядный всплывающий блок подсказок для настройки значений фильтра CSS для выбранного блока; Новый инструмент, позволяющий выводить горизонтальные и вертикальные линейки на странице; Вызовы Console API из SharedWorker и ServiceWorker теперь отображаются в web-косноли; В системе инспектирования добавлена возможность поиска во всех фреймах, имеющихся на странице.