В РФ создан планшет для военных, поставляемый c Android-сборкой РоМОС

Директор Центрального НИИ экономики информатики и систем управления представил "Рупад", первый российский планшет для военных. Утверждается, что планшет произведён на отечественном производстве, а не по контракту с зарубежными производителями. Планшет оснащён двухъядерным процессором (1 Ггц), 1 Гб ОЗУ, двумя камерами (0.3 и 5 мегапикселей), 3G, Bluetooth, Wi-Fi, GPS, ГЛОНАСС. Устройство способно работать под водой на глубине до 1 м на протяжении 30 минут и выдерживает падение с высоты до 2 метров. Из особенностей планшета отмечается "умная кнопка", позволяющая в любой момент физически отключить модули, способные передавать информацию (громкоговоритель, микрофон, камера, GPS, 3G, Bluetooth). Планшет поставляется с отечественной мобильной операционной системой РоМОС, которая на деле является сборкой открытой платформы Android, переработанной для обеспечения повышенной защищённости от утечки информации и блокирования установки шпионского ПО. В РоМОС проведён детальный анализ методов работы Android с данными пользователя, проведён аудит кода Android на наличие закладок и скрытых каналов передачи данных, удалена поддержка средств интеграции со сторонними внешними сервисами, интегрирована поддержка отечественных алгоритмов шифрования. Для распространения приложений планируется ввести в строй собственный каталог-магазин приложений, который будет запущен на мощностях одного из сотовых операторов.