Опубликованы исходные тексты облачного офисного пакета ONLYOFFICE Document Editors 4.0

Проект ONLYOFFICE, в рамках которого развивается работающий в облаке набор офисных приложений, поддерживающий организацию совместной работы, опубликовал новую версию серверного решения - ONLYOFFICE Document Editors 4.0. Исходные тексты серверной и клиентской частей проекта распространяются под лицензией AGPLv3. В системе имеется поддержка популярных форматов докуменов, презентаций и электронных таблиц: DOC, DOCX, ODT, XLS, XLSX, PPT, PPTX, RTF, TXT, PDF, HTML, EPUB, XPS, DjVu , ODS, CSV, ODP; Новый выпуск примечателен полной переработкой серверного компонента, который переписан на языке JavaScript и теперь работает с использованием платформы Node.js, вместо ранее применяемого фреймворка ASP.Net, требующего установки Mono. Для быстрой установки подготовлены образы контейнеров Docker, готовые виртуальные машины и deb-пакеты для Debian/Ubuntu. Кроме перехода на node.js в открытой редакции ONLYOFFICE также появился ряд возможностей, ранее доступных только в платной версии. Например, в редакторах теперь доступны: Комментирование; Встроенный чат; Быстрое совместное редактирование как в Google Docs; Рецензирование и отслеживание изменений; История версий; Text art; Именованные диапазоны; Возможность выбора языка формул и региональных параметров; Создание, удаление и редактирование стилей форматирования. Одновременно доступен новый выпуск другого открытого продукта - ONLYOFFICE Community Server 8.9, предоставляющего средства для организации групповой работы (groupware) в командах любого размера, автоматизируя управление документами, проектами и взаимодействием с клиентами. В новой версии представлены следующие новшества: Интеграция почты с календарем, Возможность приглашать на событие пользователей интернета, Возможность получать приглашения из других календарей и отвечать на них, Адресная книга, Автоответчик, Создание контактов CRM из цепочки писем, Предоставление пользователю прав доступа на рецензирование документа. Общие особенности ONLYOFFICE Community Server: Интеграция с Google Drive, Box, Dropbox, OneDrive, OwnCloud Совместный доступ к документам Встраивание документов Управление правами доступа Настраиваемая CRM-система Контактная форма Система выставления счетов Управление проектами Диаграмма Ганта Вехи, зависимости задач и подзадачи Учет времени Автоматические отчеты Блоги, форумы, опросы, wiki Календарь Почтовый агрегатор Модуль "Люди" (база данных сотрудников) Мессенджер