Дистрибутиву Debian GNU/Linux сегодня исполнилось 16 лет

Дистрибутиву Debian GNU/Linux сегодня исполнилось 16 лет. Анонс первого релиза, выпущенного 16 августа 1993 года, можно прочитать здесь. Кроме того, сегодня, в рамках подготовки будущего релиза Debian Squeeze, опубликован обновленный вариант правил оформления пакетов для Debian GNU/Linux. Из изменений можно отметить требование синхронизации версий локализованных страниц системного руководства, а если это невозможно вывод предупреждения, что перевод устарел или приведение недостающих частей в непереведенном виде.