Немецкая полиция начала внедрение свободной навигационной системы Navit

Лидер проекта по созданию свободной автомобильной навигационной системы Navit сообщил на выставке CeBIT 2010 об успешном начале внедрения данного проекта в информационную систему полиции федеральной земли Бранденбург. В настоящее время система на базе Navit проходит тестирование на нескольких полицейских машинах, если эксперимент окажется успешным то опыт будет распространен на полицейские департаменты других немецкий округов. В центральном полицейском участке размещен управляющий пункт, координирующий работу полицейских машин и следящий за их местоположением. В случае происшествия, система определяет ближайшую полицейскую машину и отправляет инструкцию с данными о ближайшем маршруте, который сразу становится виден водителю. Исходные тексты Navit распространяются в рамках лицензии GPLv2, интерфейс программы построен по модульному принципу и может базировать на библиотеке GTK+ или SDL, также имеется поддержка 3D-режима просмотра, ускоренного при помощи OpenGL. Программа может оперировать картами в различных векторных форматах, выполнять операции по построению оптимального маршрута в реальном режиме времени и получить данные из таких источников, как OpenStreetMaps, US/Tiger и Garmin. Интерфейс переведен на 43 языка, среди которых присутствует и русский язык. Программа доступна для широкого спектра платформ, среди которых Linux, Windows, Android, iPhone, Maemo и OpenMoko.