Выпуск GNU grep 2.22

Представлен новый выпуск популярной утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 2.22. В новом выпуске проведена оптимизация производительности поиска с использованием масок, содержащих очень длинные строки. Время обработки регулярного выражения в N байт сокращено с O(N^2) до почти линейного вида. Например, ранее команда "grep -f <(seq -s '' 99999)" выполнялась больше минуты, а теперь отрабатывает меньше чем за секунду. В новом выпуске также устранена уязвимость CVE-2015-1345, которая могла привести к чтению неинициализированных данных из области за пределами выделенного буфера.