FreedomBox - концепция карманного сервера для обеспечения безопасности и приватности

Эбен Моглен (Eben Moglen) — профессор права Колумбийского университета, занимающийся юридической поддержкой Фонда свободного программного обеспечения, представил проект FreedomBox, в рамках которого планируется развить идею создания миниатюрного сервера, который позволит освободить отдельных людей от "тирании клиент-серверной модели", созданной современными веб-сервисами. FreedomBox позволит пользователю вернуть контроль над своими персональными данными, обеспечить защиту их конфиденциальности и предотвратить утечки информации. Аппаратно FreedomBox будет представлять из себя дешёвый сервер с низким энергопотреблением в виде небольшого штекера, работающий под управлением Debian GNU/Linux. Маленькие "штекерные" серверы Pogoplug и TonidoPlug уже есть в продаже по цене 99 долларов. По словам Моглена "Они очень дёшевы и очень быстры... Когда все станут покупать их, они будут продаваться уже по 29 долларов". В данный момент Моглен сфокусировал своё внимание на программном обеспечении для подобных устройств, так как аппаратная составляющая в том или ином виде уже существует и необходимы хорошие программные компоненты, чтобы сделать FreedomBox по настоящему работоспособным продуктом. Разработчики уверяют, что устройство FreedomBox cможет делать всё, что может компьютер под управлением Debian GNU/Linux, что означает, что пользователь получает доступ к тысячам пакетов приложений и функции автоматического обновления. На базе устройств FreedomBox планируется сформировать распределенную P2P сеть, автоматически и надёжно предоставляющую множество сервисов, таких как: Безопасные социальные сети, в которых пользователь, не теряя связей ни с кем из своих друзей перейдёт от прямого использования таких популярных централизованных систем, как Facebook, Flickr и Twitter, к обеспечивающим приватность распределенным сервисам; Безопасное резервное копирование. Данные пользователя автоматически сохраняются в зашифрованном виде на устройствах его друзей и коллег, работающих под управлением платформы FreedomBox, защищая таким образом персональные данные от утечки или кражи; Защита сетевого нейтралитета. Если провайдер начинает ограничивать доступ пользователя в Интернет или вклиниваться в трафик, устройство FreedomBox сможет связываться с другими такими же устройствами и обходить ограничения. Трафик может автоматически перенаправляться в обход различных репрессивных национальных межсетевых экранов; Безопасная анонимная публикация информации. Друзья или партнёры смогут автоматически передавать/принимать информацию от людей, находящихся за межсетевым экраном, что позволит обеспечить безопасную и анонимную публикацию информации; Безопасность домашней сети, с реально работающей системой защиты от вторжений и угроз безопасности, связанных с атаками на Windows или на другие незащищённые места в сети; Зашифрованная электронная почта с бесшовным шифрованием/дешифрованием. Защищённая голосовая связь. Пользователи FreedomBox смогут совершать звонки посредством технологии VoIP друг другу или на любой другой телефон. Звонки между пользователями FreedomBox будут надёжно зашифрованы. В настоящее время централизованные веб-службы собирают огромное количество персональных данных своих пользователей, что создаёт опасность кражи этих данных и опасность использования персональных данных пользователей в различных политических манипуляциях. С появлением облачных вычислений ситуация усугубилась ещё больше и сейчас пользователи вынуждены идти на компромисс между конфиденциальностью данных, своей безопасностью и удобством. Децентрализованная сеть из сотен тысяч маленьких зашифрованных серверов, возможно, вернёт пользователям возможность управлять персональной информацией. Для координации усилий в области развития проекта FreedomBox Моглен создал некоммерческую организацию Freedom Box Foundation. По словам Моглена, "если получится добыть чуть меньше 500 тысяч долларов, FreedomBox 1.0 будет готов в течение одного года".