Представлен отчет о развитии и финансовом состоянии Mozilla за 2010 год

Митчелл Бейкер (Mitchell Baker), председатель совета директоров Mozilla Corporation и лидер Mozilla Foundation, анонсировала публикацию сводного отчета, а также финансового отчета (PDF) за 2010 год. За отчетный период компания Mozilla заработала 123 млн долларов, что на 18% больше, чем в 2009 году ($104 млн). 121 млн долларов получен в результате отчислений за использование поисковых сервисов, от таких компаний, как Google, Yahoo, Yandex, Amazon, eBay. Размер инвестиций среди активов составил 105 млн долларов (инвестиции принесли в 2010 году 1.2 млн долларов). Среди затрат отмечены расходы на разработку (63 млн долларов), поддержку сервисов (2.5 млн долларов), маркетинг (почти 10 млн долларов) и административные расходы (12 млн долларов). Общая сумма затрат составила 87 млн долларов. Размер активов на начало года - 120 млн долларов, на конец года - 147 млн. долларов. Примечательно, что формирующее основной доход Mozilla соглашение с компанией Google, в рамках которого google.com используется в Firefox в качестве поисковой системы по умолчанию, истекает в ноябре 2011 г. В настоящее время Mozilla ищет пути диверсификации доходов, новые способы получения прибыли и привлечения новых партнёров. Одновременно указывается то, что процесс разработки и миссия компании не зависит от размера дохода. Миссия Mozilla направлена на то, чтобы Интернет оставался открытым, переносимым и уважающим суверенитет пользователя. Для достижения поставленных целей Mozilla разрабатывает программы, такие как Firefox, позволяющие людям полностью контролировать свою цифровую жизнь. Интернет со временем меняется и всё сильнее переплетается с реальной жизнью. Одновременно всё труднее сохранить неприкосновенность частной жизни в сети - мобильные платформы становятся все более закрытыми и централизованными, перемещения пользователя отслеживаются и регистрируются с целью монетизации трафика через рекламу продуктов, попадающих в область интересов. В соответствии с данными реалиями меняется и Mozilla: развиваются новые технологии идентификации (BrowserID) и предотвращения отслеживания пользователей в сети (Do Not Track). Приоритетные направлений развития, отмеченные в отчете: Boot to Gecko - инициатива по созданию загружающейся сразу в web-браузер операционной системы для мобильных устройств, базирующейся на web-технологиях и развивающей идею создания универсальных web-приложений для мобильных и стационарных систем; Развитие открытой, универсальной и децентрализованной платформы для идентификации пользователей на различных сайтах. Первым шагом в создании такой платформы является BrowserID - безопасная, децентрализованная, открытая и не зависящая от браузера технология организации входа сторонних пользователей на сайты, подразумевающая только указание ранее подтвержденного email; apps.mozillalabs.com - проект, в рамках которого развивается инфраструктура для разработки и распространения локальных web-приложений. Развивитие экосистемы web-приложений позволит пользователям держать используемые web-приложения всегда при себе, независимо от типа устройств и платформ, рассматривая при этом браузер как платформу для выполнения локально установленных web-приложений; Webcraft, Hackasaurus, OpenBadges - образовательные и обучающие проекты Mozilla, знакомящие новичков с принципами web-разработки и совместной работе в сообществе; Поддержка программ и инструментов по распространению открытого медиа-контента в сети. Среди таких проектов - Web Made Movies, в рамках которого web-разработчики и создатели фильмов ищут новые пути использования новейших браузерных технологий, таких как HTML5, для размещения контента в Web. В партнёрстве с Фондом поддержки журналистской деятельности Knight Foundation аналогичная работа ведется в направлении задействования инновационных технологий для распространения новостного контента. Кроме того, поддерживаются такие проекты, как Universal Subtitles, Open Video Alliance и Bay Area Video Coalition; WebFWD (Web Forward) - инкубатор для взращивания новых инновационных проектов. Интересным проектам предоставляется финансовая поддержка, необходимые ресурсы и помощь опытных разработчиков, назначаемых на роль кураторов; Из уже достигнутых целей отмечается переход проекта на 6-недельный цикл выпуска новых версий, что позволяет более оперативно доносить до пользователей и разработчиков новые web-технологии. Налажен выпуск мобильной версии Firefox для платформы Android, которая теперь синхронизирована с разработкой основной ветки браузера.