Релиз коммуникационной платформы Asterisk 11

После одиннадцати месяцев разработки компания Digium представила релиз новой стабильной ветки открытой коммуникационной платформы - Asterisk 11, используемой для развёртывания программных АТС, систем голосовой связи, VoIP-шлюзов, организации IVR-систем (голосовое меню), голосовой почты, телефонных конференций и call-центров. Исходные тексты проекта доступны под лицензией GPLv2. Asterisk 11 является выпуском с длительной поддержкой (LTS), поддержка которого будет осуществляться до октября 2017 года. Следующий LTS-релиз планируется выпустить в 2014 году. Поддержка прошлой LTS-ветки 1.8 продлится до октября 2015 года, а поддержка ветки 10 истекает в декабре 2013 года. При подготовке LTS-выпусков основное внимание уделяется обеспечению стабильности и оптимизации производительности, приоритетом же обычных выпусков является наращивание функциональности. Ключевые улучшения, добавленные в Asterisk 11: Поддержка стандарта WebRTC с использованием в качестве транспорта протокола WebSocket для канального драйвера SIP (chan_sip). WebRTC позволяет, используя специальный JavaScript API, реализовать работающие в браузере Web-приложения, снабжённые средствами для аудио и видео коммуникаций в режиме реального времени. Например, можно оформить в виде web-приложения программный VoIP-телефон. Поддержка WebRTC в настоящее время уже интегрирована в браузеры Opera, Chrome и Firefox. Для работы WebRTC на стороне Asterisk отныне реализованы все необходимые компоненты: В драйвер chan_sip добавлена поддержка транспорта WebSocket для обеспечения канала связи с web-приложениями, используя в качестве сигнального протокола SIP (из web-приложений можно осуществлять SIP-вызовы); В модуль res_rtp_asterisk добавлена поддержка технологий ICE, STUN и TURN, предназначенных для обеспечения работы через межсетевые экраны и трансляторы адресов; В прошлых версиях Asterisk уже была интегрирована поддержка протокола SRTP (Secure Real-time Transport Protocol) для передачи данных в реальном времени. В дополнение к ранее присутствующей реализации SRTP в канальном драйвере chan_sip обеспечена поддержка безопасного транспортного протокола DTLS-SRTP, предназначенного для передачи мультимедийных RTP-потоков c использованием шифрования. Поддержка DTLS-SRTP может быть задействована для абонентов, использующих WebRTC и SIP; Интегрирован новый канальный драйвер chan_motif для обеспечения поддержки протоколов Jingle и Google Talk. В рамках нового драйвера подготовлена новая и лучше поддерживающая стандарты XMPP реализация, объединившая разрозненную функциональность, ранее рассеянную по различным канальным драйверам. Драйвер можно использовать для передачи аудио и видео данных. Поддерживаются: RFC2833 DTMF, все кодеки Asterisk, перевод вызова в режим ожидания и уведомления звонком; Переписано с использованием app_confbridge приложение app_page, которое теперь не зависит от DAHDI и app_meetme; Добавлена возможность подключения собственных обработчиков начала (Pre-dial) и завершения сеанса (Hangup), вызываемых канальным драйвером после ввода номера, но перед началом набора, и после того как абонент положил трубку; Добавляемые в лог сообщения снабжены уникальным идентификатором "Call Id", позволяющим легко оценить к какому вызову они относятся; Поддержка именованных ACL (Named ACL), реализующих альтернативный способ определения правил управления доступом. В отличие от обычных ACL, именованные ACL не привязаны к определённым конфигурациям модуля, поэтому их можно использовать одновременно в нескольких модулях; Представлено новое семейство функций и приложений диалплана для оценки причин завершения вызова по возвращаемому коду для каждого обеспечивающего вызов модуля, т.е. разработчик диалпланов теперь может явно определить причину завершения вызова для каждого канала; Добавлены новые функции: FEATURE() для установки опций конфигурации features.conf в привязке к каналам и FEATUREMAP() для кастомизации последовательности ключей, используемых для активации встроенных возможностей, таких как blindxfer и automon; Поддержка именованных групп перехвата (pickupgroups) и инициирования вызова (callgroups), позволяющих определить для канальных драйверов любые наборы указанных групп; Добавление поддержки IPv6 в AMI, AGI, External IVR и SIP Security Event Framework.