Устранена критическая уязвимость, затрагивающая 318 моделей коммутаторов Cisco

Компания Cisco выпустила обновление прошивки, в котором устранена критическая уязвимость (CVE-2017-3881), позволяющая получить доступ к коммутаторам на базе Cisco IOS и Cisco IOS XE, поддерживающим протокол CMP (Cluster Management Protocol). Атакующий может получить полный контроль над коммутатором, передав специфичный набор опций CMP при обращении к устройству через telnet. В том числе уязвимости подвержены популярные модели коммутаторов Cisco Catalyst 29xx, 35xx, 37xx, 45xx, 49xx. Уязвимость подтверждена в 318 моделях коммутаторов Cisco и позволяет без аутентификации выполнить любые команды в интерфейсе командной строки, при наличии у атакующего доступа к коммутатору по протоколу telnet. Проблема вызвана ошибкой в реализации протокола CMP, предназначенного для построения кластеров коммутаторов, и связана с тем, что опции CMP могли использоваться не только для локально подключенных между собой устройств, но и при внешнем запросе по сети. В качестве обходного пути защиты можно ограничить доступ к 23 сетевому порту (telnet) или отключить обработку опций CMP. Информация об уязвимости была выявлена в ходе разбора мартовской утечки документов ЦРУ.