Первый выпуск свободной прошивки Replicant на базе платформы Android 4.0

Проект Replicant, в рамках которого предпринята попытка создания полностью открытого варианта платформы Android, лишённого проприетарных компонентов и закрытых драйверов, представил первый выпуск прошивки на базе исходных текстов Android 4. По сравнению с оригинальной прошивкой, в Replicant произведена замена достаточно большой порции проприетарных компонентов, включая видеодрайверы, бинарные прошивки для WiFi, библиотеки для работы с GPS, компасом, web-камерой, радио-интерфейсом и модемом. В дополнение к ранее поддерживаемым проектом устройствам Nexus S и Galaxy S, новая версия прошивки также доступна для смартфонов Galaxy S2 и Galaxy Nexus. Кроме добавления поддержки двух новых смартфонов, по сравнению с прошлыми выпусками, заметно расширена поддержка оборудования: значительно улучшена поддержка телефонии, увеличена стабильность, для Galaxy S обеспечена возможность работы с камерой. Тем не менее, поддерживаемая функциональность свободной прошивки всё ещё сильно урезана. Например, только на базовом уровне реализована поддержка 3D-акселерации, не работает GPS, выборочно реализована поддержка акселерометра, камеры и компаса. Несмотря на это, отмечается общий прогресс в развитии Replicant, участники которого шаг за шагом заменяют проприетарные компоненты на свободный код.