В рамках проекта ImageFlow началось развитие высокопроизводительной альтернативы ImageMagick

Началось развитие проекта ImageFlow, нацеленного на создание решения для масштабирования, редактирования и оптимизации изображений в web-приложениях, которое могло бы стать безопасной и высокопроизводительной альтернативой пакету ImageMagick. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией AGPL. Бинарные сборки формируются для Linux, OS X и Windows. Биндинги уже подготовлены для Ruby и Node.js, и находятся в разработке для C# и PHP. Для финансирования продолжения разработки запущена кампания на Kickstarter. В отличие от других инструментов ImageFlow не предоставляет интерфейс пользователя и предназначен только для встраивания в другие приложения. Для обработки изображений предлагается два компонента: 1. Библиотека c API для манипуляции изображениями в локальных приложениях, работающих на сервере. 2. Серверный процесс imageflow-server для интеграции с работающими на стороне браузера web-приложениями, предоставляющий REST API для обработки внешних запросов и отдачи отмасштабированных изображений (например, указав при запросе изображения "?width=400" получим его вариант, уменьшенный до 400 пикселей). Возможно выполнение пакетных операций с изображениями при помощи задания списка команд в формате JSON. Доступный в настоящее время прототип библиотеки в 10 раз опережает ImageMagick по производительности при выполнении наиболее часто применяемой в web операции по уменьшению масштаба изображений (в тесте было произведено уменьшение jpeg с 5104x3380 и 4000x2590 до ширины в 400 пикселей). Сервер imageflow-server изначально развивается с оглядкой на возможность работы с коллекциями изображений петабайтного размера. ImageFlow не пытается догнать ImageMagick по функциональности и предлагает поддержку только востребованных в Web операций и форматов (jpeg, gif и png), но предоставляет при этом превосходящее визуальное качество и более высокий уровень сжатия для результатов преобразований за счёт применении при кодировании изображений более совершенных алгоритмов. Для обеспечения безопасности разработчики стараются обойтись минимальной кодовой базой для упрощения аудита, уделяя большое внимание тестированию и внимательно относясь к внешним зависимостями. Из уже доступных функций можно отметить: масштабирование с оптимизациями качество/скорость, обрезание краёв, вращение, зеркалирование, заливка, поддержка цветовых палитр (sRGB), наложение и совмещение изображений, автоматическое удаление белых рамок, автоматическая корректировка баланса белого. Обеспечена интеграция с libjpeg-turbo, mozjpeg, libpng и libgif. Из планов на будущее отмечается переработка наиболее сложных частей на языке Rust, создание интерфейса командной строки, создание API для написания плагинов с поддержкой дополнительных кодеков, поддержка анимированных GIF и средства для работы с метаданными изображений. В качестве примеров возможных будущих плагинов упоминаются модули для поддержки формата WebP и распознавания лиц на фотографии.