Обновление SSH-клиента PuTTY 0.65

Представлен релиз популярного SSH-клиента для Unix и Windows - PuTTY 0.65, исходные тексты которого доступны под лицензией MIT. Новый выпуск в основном имеет корректирующий характер, кроме устранения ошибок в новой версии обеспечено отображение в логе источника входящих соединений к локально пробрасываемым портам и идентификатора процесса, которому перенаправляются запросы в режиме совместного использования соединений. Проведены оптимизации производительности - 64-разрядные сборки для Unix-систем, собранные при помощи gcc или clang, демонстрируют двукратный прирост производительности криптографических алгоритмов RSA и DSA.