В закон DMCA внесены существенные смягчающие поправки

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation объявила о том, что ей удалось добиться принятия трёх исключений из печально известного "Закона об авторском праве в цифровую эпоху" (DMCA). Исключения приняты в рамках стандартного процесса, проходящего каждые три года для смягчения опасностей, которые представляет DMCA для законного, не нарушающего чьих-либо прав, использования материалов, защищённых копирайтом. Первая из поправок проясняет легитимность разблокирования прошивки (jailbreaking) мобильных телефонов. Мотивируя правоту EFF в этом вопросе, ведомство по охране авторских прав США отклонило иск компании Apple, поскольку "модификации программного обеспечения телефона, произведённые исключительно в целях взаимодействия независимых приложений и нативной ОС, являются законным использованием". Также настоящим прорывом является норма, защищающая авторов видео-ремиксов, процветающих на таких сервисах, как YouTube. Новая норма говорит о том, что креативщики-любители не нарушают DMCA при использовании коротких DVD-выборок в создании новых, некоммерческих работ с элементами критики или комментариями, если авторы считают, что эти действия необходимы для их целей.". Наконец-то творческие люди, создающие подобные видео, могут не беспокоиться о том, что нарушают закон, даже если их работы очевидно не нарушают чьих-то авторских прав. Третья поправка состоит в том, что по просьбе EFF, в 2009 году Директор библиотеки Конгресса США возобновил действие нормы, освобождающей от действия закона DMCA разблокирование мобильных телефонов для использования их с другими провайдерами. Люди, занимающиеся разблокированием, были ранее успешно осуждены по закону DMCA, хотя разблокирование не нарушает никаких защищённых прав. Тем не менее, норма была изменена и теперь касается только телефонов, бывших в употреблении, но не новых. "Ведомство по охране авторских прав США согласно с EFF в том, что DMCA не должен служить препятствием для людей, желающих сменить провайдера. Также этот закон не должен мешать людям, имеющим дело с подержанными телефонами и продляющим полезную жизнь этих устройств." Также постановлением Апелляционного суда США по делу MGE UPS Systems против General Electric было определено, что сам по себе простой обход технических средств защиты не является нарушением Закона об авторском праве в цифровую эпоху. "Тем не менее, только обход технической защиты, не дающей пользователю просматривать или использовать рабочий механизм, недостаточен для запуска анти-DMCA нормативных актов. DMCA запрещает только те способы доступа, которые могут нарушить или посягают на нарушение той защиты, которую Закон об авторском праве предоставляет обладателям авторского права." Что это постановление будет значить в долгосрочной перспективе - пока не ясно, но это шаг в правильном направлении.