Проект Mozilla приступил к обновлению лицензии MPL

Проект Mozilla анонсировал процесс подготовки обновленного варианта свободной лицензии MPL. Желание обновить лицензию навеяно выпуском GPLv3, но в отличие от GPLv3 новая версия MPL не будет содержать серьезных преобразований, разработчики планируют только сгладить острые углы, устранить небольшие несостыковки и адаптировать текст к современным реалиям. Текущая версия MPL 1.1 была выпущена около 10 лет назад, за это время некоторые формулировки устарели. В процессе подготовки новой редакции лицензии, разработчики надеются осовременить и упростить ее, оставив неизменными основные концепции, которые помогли лицензии MPL и всему проекту Mozilla достичь сегодняшнего успеха. Отдельно утверждается, что в лицензию точно не будут внесены изменения, связанные с использованием открытого кода в web-сервисах - этот вопрос будет проработан дополнительно и обсуждение его будет производиться вне текущего процесса модернизации MPL. Основные принципы подготовки обновленной версии лицензии MPL: Полная совместимость с лицензией Apache, как со стороны использования запатентованных технологий, так и в вопросах включения в MPL-проекты кода с лицензией Apache; Учет современной практики в передаче с кодом переданных проекту патентных уступок; Глобализация лицензии, доступность для всех слоев сообщества, независимо от локальных законодательств стран; Шаблонизация лицензии и принятие мер по сокращению роста обособленных модификаций MPL, включая работу с авторами других производных лицензии. Приведение разграничений между исходным текстом и исполняемым кодом в соответствие со сложившейся практикой разработки, включая такие вопросы, как использование интерпретируемых языков программирования и возможность модификации бинарных файлов. Первый черновой вариант новой версии MPL будет доступен для публичного обсуждения в апреле, финальный вариант планируется опубликовать в ноябре. Наиболее вероятно, что новая лицензия получит номер MPL 2.0, этот вопрос еще окончательно не утвержден.