Подведены итоги конкурса по разработке дизайна метки KDE

Анонсирован победитель конкурса по созданию лучшего дизайна метки (баннера), демонстрирующей причастность программ к проекту KDE. Представленные метки предназначены для использования разработчиками приложений, связанных с KDE, а так же на различных информационных ресурсах в сети. В рамках конкурса разработано три метки: Powered by KDE - Воодушевлен KDE: подразумевает, что идея формирования проекта связана с KDE. Использование метки рекомендовано авторам проектов, которые неформально чувствуют себя частью сообщества KDE или используют технологии KDE; Built on the KDE Platform - Основан на платформе KDE: приложение непосредственно базируется на платформе KDE. Использование метки рекомендовано, когда необходимо подчеркнуть полную связь с технологиями KDE; Part of the KDE Family - Часть семейства продуктов KDE: проекты развиваемые внутри основного сообщества KDE, нераздельно от основной платформы. В настоящее время наблюдается большое число проектов, эксплуатирующих имя KDE, но при этом разработанных вне основного KDE Software Compilation и отличающихся уровнем использования технологий KDE. Некоторые из этих проектов близки идеям KDE и разрабатываются без разрыва с сообществом, другие - развиваются обособленно и часто лишь внешне связаны с технологиями KDE. Для идентификации степени связи с KDE и подготовлены вышепредставленные метки.