Разработчики LLVM при голосовании отдали предпочтение GIT

Хотя инфраструктура проекта LLVM основана на Subversion и как правило он и предлагается по умолчанию, проведенный в списке рассылки разработчиков LLVM опрос показал, что подавляющее большинство разработчиков предпочитает систему управления исходными текстами GIT. В процессе голосования обнаружилось, что есть очень много разработчиков, которых устроит только Git (74% опрошенных), небольшое число разработчиков, которых устроит только SVN (13%) и, опять же, небольшое количество тех, кто предпочел бы сосуществование Git + SVN (13%). В конечном итоге GIT предпочитает намного больше разработчиков в соотношении 3 к 1 против всех остальных вариантов. Дополнительно отмечается что инфраструктура GCC также все еще в существенной мере основана на SVN.