Опубликована 47-я редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

На проходящей во Франкфурте международной конференции по суперкомпьютерным технологиям представлен 47-й выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. Рейтинг возглавил новый китайский кластер Sunway TaihuLight, запущенный в национальном суперкомпьютерном центре Китая. Новый лидер демонстрирует производительность в 93 петафлопс, что в три раза больше показателей другого китайского кластера Tianhe-2, возглавлявшего рейтинг последние три года, а также в пять раз быстрее самого мощного американского кластера Titan. Кластер Sunway TaihuLight включает более 40 тысяч узлов, насчитывающих 10 миллионов процессорных ядер и 1.31 Пб памяти. На узлах применяется разработанный в Китае RISC-процессор SW26010 (1.45 GHz), предоставляющий 256 вычислительных ядер и 4 дополнительных управляющих ядра (4 группы по 65 ядер, в каждой группе свой контроллер памяти, 16 Кб L1 кэш и 64 Кб локальной SPM-памяти, группы объединены при помощи шины Network on Chip (NoC)). Благодаря компактной компоновке кластер уместился в 40 шкафов, каждый шкаф включает 4 блока по 256 узлов в каждом. В качестве операционной системы в Sunway TaihuLight применяется собственный Linux-дистрибутив Sunway RaiseOS 2.0.5 (в Tianhe-2 использовался Ubuntu Kylin). В качестве назначения разработки называется моделирование и предсказание погоды, вычислительная гидродинамика (CFD), инженерные расчёты (CAE), симуляции физических процессов, анализ больших наборов данных и биологических исследований. Наиболее интересные тенденции: Самый мощный отечественный кластер Lomonosov 2 сместился с 36 на 41 место в рейтинге. Кластер Lomonosov опустился с 96 на 108 место. Третий по производительности отечественный кластер Tornado опустился со 131 на 158 место. Всего в Top500 вошло 7 отечественных суперкомпьютеров, также как в прошлом рейтинге. Со 109 до 167 увеличилось число систем в Китае, который вытеснил США с первого места по числу кластеров. Интересно, что всего год назад в Китае было 37 кластеров, входящих в TOP500; Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: Китай: 167 (109 в прошлой редакции рейтинга) США: 165 (199); Япония: 29 (37); Германия: 26 (33); Франция: 18 (18) Великобритания: 12 (18) Индия: 9 (11); Россия 7 (7); Южная Корея: 7 (10); Польша 6 (5); Распределение по операционным системам, используемым на суперкомпьютерах (в скобках указано изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 497 (+3), 99.4% Unix - 3 (-3), 0.6% Смешанные - 0 (0), 0% Windows - 0 (0), 0% BSD - 0 (0), 0% Из Linuх-систем 66.8% не детализируют дистрибутив, 12.2% используют CentOS, 8.4% - Cray Linux, 5% - SUSE, 2.6% - RHEL, 0.6% - Scientific Linux, 0.4% - Ubuntu Kylin, Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в Top500 вырос за полгода с 204.3 до 285.9 терафлопсов, а для Top100 - с 917 до 958.7 терафлопсов. Система, замыкающая нынешний рейтинг, в прошлом выпуске находилась на 350-ом месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за полгода возросла с 420 до 566.7 петафлопсов (три года назад было 223 петафлопса). В настоящее время 94 кластера демонстрирует производительность более петафлопcа (в прошлом рейтинге - 81); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 217 суперкомпьютера находится в Азии (174 в предыдущем списке), 170 в Америке (212 в предыдущем списке) и 105 в Европе (ранее 108); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 91% (было 89%), на втором месте - IBM Power - 4.6% (было 5.2%), на третьем - AMD - 2.6% (было 4.2%); 30.4% (23%) всех используемых процессоров имеют 12 ядер, 12.4% (30.4%) - 8 ядер, 15% (16.2%) - десять, 13.2% (14.2%) - шесть, 10% (8.6%) - 16 ядер. Двух- и одноядерные системы не входят в рейтинг; 93 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 104) дополнительно используют ускорители или сопроцессоры, при этом в 67 системах задействованы чипы NVIDIA (было 68), в 26 - Intel Xeon Phi (было 29), в 3 - GPU AMD (было 3), в 3 используются гибридные решения (было 4); Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 25.4% (31%), на втором месте - Lenovo 16.8% (5%), на третьем месте - Cray 12% (13.8%), на четвёртом - Sugon 10.2% (9.8%), на пятом - IBM 7.6% (9%), на шестом - SGI 5.2% (6.2%). В ближайшее время будет выпущен альтернативный рейтинг кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и задач по обработке больших массивов данных, свойственных для данных систем. Рейтинг Green500 отдельно больше выпускаться не будет. Так как обеспечение энергоэффективности теперь отражается в основном рейтинге Top500 (учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах) принято решение о слиянии Top500 и Green500.