Вышел FreeType 2.4.12 с реализацией нового CFF-растеризатора шрифтов

Представлен релиз FreeType 2.4.12, модульного шрифтового движка, предоставляющего единый API для унификации обработки и вывода шрифтовых данных в различных векторных и растровых форматах. Ключевым улучшением нового выпуска является интеграции кардинально улучшенного CFF-растеризатора, разработанного компанией Adobe при участии Google. Новый движок существенно опережает по качеству текущий CFF-растеризатор и позволяет генерировать более читаемый и красиво выглядящий текст, значительно более точно соответствующий изначальному дизайну гарнитуры шрифта. Улучшения касаются ширины и положения ствола символа, меньшего отсева пикселей, более качественного и однородного отображения сложных сочетаний, например с изображением иероглифов. Подготовленный новым растеризатором текст выглядит более тёмно, равномерен по высоте, лишён смазываний, выпаданий элементов и излишних утолщений. Текст созданный старым растеризатором выглядит на этом фоне тусклым с неравномерной высотой отдельных символов. Текст, полученный в результате работы нового растеризатора: Результат, полученный при использовании старого растеризатора CFF: Результат, полученный при использовании автоматического хинтинга: Новый растеризатор нацелен на использование с форматом шрифтов CFF (Compact Font Format), который отличается от TrueType методами описания глифов и хинтов, инструкций по изменению глифа в зависимости от размера. CFF является потомком формата PostScript и позволяет обеспечить более высокое качество на экранах высокой чёткости, но задача по обеспечению качества ложится на растеризатор, а не на шрифт, как в случае с TrueType. Так как разрешение многих экранов ограничено, при отображении текста требуется подобрать оптимальный баланс различных факторов, таких как читаемость текста, отсутствие слишком толстых или тонких символов, соотношение ширины и высоты символов и соответствие оригинальному дизайну гарнитуры. Чем меньше размер отображаемого шрифта, тем труднее подобрать нужный баланс и обеспечить качественное отображение. Среди других изменений можно отметить переработку демонстрационных программ ftview и ftdiff, в которых реализованы средства гибкой настройки вывода и управления режимами, изменяемые в процессе отображения через горячие клавиши.