Объявлен новый лидер проекта Fedora Linux

Пол Фрилдс (Paul Frields), занимавший последние два года пост лидера проекта Fedora, объявил имя своего преемника. Место Пола на посту лидера займет Джаред Смит (Jared Smith). Уходя с должности лидера Пол Фрилдс не намерен прекращать работу над дистрибутивом, но желает попробовать себя в новой роли, не покидая компанию Red Hat. В отличие от других свободных проектов, "Лидер Fedora" не выбирается путем голосования участников сообщества, а выдвигается прошлым лидером проекта и является официальной должностью в компании Red Hat. Координацией развития дистрибутива занимается управляющий совет, состоящий из 4 представителей от компании RedHat и 5 от сообщества независимых разработчиков. К лидеру проекта предъявляется ряд требований, таких как высокая квалификация, наличие опыта работы в сообществе, умение принимать решения и выслушивать пожелания других людей, способность к публичным выступлениям и написанию различных материалов. Джаред Смит является давним пользователем дистрибутивов Red Hat и Fedora, активно участвующим в жизни сообщества Fedora c 2007 года. Основная деятельность Джареда была связана с поддержанием инфраструктуры проекта и написании документации. Джаред Смит также проявил себя на различных конференциях и встречах разработчиков Fedora, участвовал в разработке инструментария и помогал в подготовке материалов к релизам. Из личных качеств Джареда отмечается здравый смысл, терпение, чувство ответственности и заботы за свою семью и сообщество. В прошлом Джаред работал в должности менеджера по взимодействию с сообществом в компании Digium, поддерживающей разработку свободного проекта Asterisk, а также попробовал себя в роли преподавателя и менеджера обучающего центра. С технической стороны Джаред также неплохо подкован, до работы в Digium он управлял работой сети компании Omniture, развивающей систему web-аналитики, функционирование которой обеспечивали более 6500 Linux-серверов.