Slackware Linux исполнилось 20 лет

20 лет назад, 18 июля 1993 года, Патрик Фолькердинг (Patrick Volkerding) представил первый релиз дистрибутива Slackware Linux. Slackware Linux является старейшим из ныне существующих дистрибутивов, оказавшим влияние на многие проекты. Наиболее известным ответвлением от Slackware являются SUSE Linux. Из активно развивающихся модификаций Slackware можно отметить Salix (позиционируется как MiniSlack), Slackel (Slackware rolling release), Slax, AgiliaLinux, Slacko Puppy, Zenwalk и Absolute Linux. Первый выпуск Slackware был основан на ядре Linux 0.99pl10 и собран с использованием gcc 2.4.5. Графическое окружение было построено с использованием XFree-86 1.3 и оконного менеджера Open Look. Расцвет Slackware пришёлся на 1994-96 годы, в которые дистрибутив занимал лидирующие позиции среди других систем. Например, Slackware стал первым дистрибутивом, выпустившим релизы на основе ядра Linux 1.0 и 2.0 (Debian Buzz с ядром 2.0 вышел на несколько недель позже, а Red Hat 4.0 отстал на несколько месяцев). В последующем такие проекты, как Debian, Red Hat и SUSE, вытеснили Slackware, но вопреки многочисленным прогнозам о скором забвении проекта, которые не перестают звучать уже лет 15, дистрибутив по-прежнему жив, развивается и находит всё новых и новых сторонников. Основной причиной долгой жизни дистрибутива является неиссякаемый энтузиазм Патрика Фолькердинга, который спустя 20 лет по-прежнему остаётся лидером и основным разработчиком проекта. Кроме того, несмотря на солидный возраст, дистрибутив смог сохранить самобытность и простоту в организации работы. Отсутствие усложнений и простая система инициализации в стиле классических систем BSD делают дистрибутив интересным решением для изучения работы Unix-подобных систем, проведения экспериментов и знакомства с Linux. Дополнение: 16 августа своё двадцатилетие отметит дистрибутив Debian. Проект FreeBSD отметил 20 лет с момента основания 19 июня. Red Hat Linux отпразднует двадцатилетие в ноябре 2014 года.