Новая версия мультимедиа проигрывателя SMPlayer 0.8.0

Представлен релиз мультимедиа проигрывателя SMPlayer, написанного с использованием библиотеки Qt и представляющего собой фронтэнд к MPlayer. Бинарные сборки доступны для Windows и Ubuntu Linux. Основные новшества: Добавлен редактор панели инструментов, позволяющий на свой вкус разместить на панели желаемые кнопки и элементы управления. Добавлены новые фильтры для видео: "gradfun", размывание и увеличение резкости; Обеспечена возможность изменения типа GUI-интерфейса (по умолчанию, минималистичный и mpc) налету без перезапуска программы; Налажена поддержка sub-файлов с субтитрами, загруженными из сервиса opensubtitles; Обеспечена возможность проигрывания видероликов Youtube по сокращённым URL, например, http://y2u.be/F5OcZBVPwOA; Улучшена поддержка разделов в видеофайлах; Устранена ошибка, мешающая воспроизведению внешних m3u-файлов через меню "избранное" и через командную строку; Внутренние архитектурные изменения (переход на QtSingleApplication).