В браузер Opera встроен VPN

В экспериментальном выпуске браузера Opera 38 обеспечена интеграция VPN, позволяющего скрыть реальный IP-адрес, обойти ограничения межсетевых экранов и систем анализа трафика, обеспечить шифрованный канал связи при подключении через публичную беспроводную точку доступа, а также получить возможность работы с ресурсами, доступными только пользователям определённых стран. Доступ к VPN предоставляется бесплатно без регистрации учётных записей и ограничений трафика. Возможен выбор страны точки подключения. Дополнение: Анализ работы VPN показал, что, он реализован в форме публичного HTTP/HTTPS-прокси с предопределёнными параметрами авторизации. Т.е. IP подменяется на удалённой стороне без туннелинга.