Компания AMD представила материнскую плату, поставляемую с BIOS на базе CoreBoot

Компания AMD объявила о начале выпуска миниатюрных материнских плат GizmoSphere, ориентированных на энтузиастов и экспериментаторов, интересующихся самостоятельной сборкой компьютерной техники. Плата позиционируется как более мощный собрат проекта Raspberry Pi, рассчитанный на любителей архитектуры x86. В качестве базовой системы ввода-вывода на плате используется SageBIOS - дистрибутив проекта Coreboot (бывший LinuxBIOS), в рамках которого разрабатывается свободная альтернатива проприетарным BIOS. Штатная поставка SageBIOS позволяет создавать на базе GizmoSphere системы без проприетарных прошивок, на 100% оснащённые свободным ПО. Плата укомплектована APU процессором G-T40E, состоящим из работающего на частоте 1GHz двухядерного CPU и GPU Radeon HD 6250. На плате впаян 1 Гб ОЗУ. Из разъёмов можно отметить JTAG, VGA, вход/выход звука, Ethernet, USB, SATA, PCI Express, Displayport, GPIO. Размер платы - 10x10 см. По заявлению компании AMD плата может обеспечить производительность 52.8 GFlops, из которых 44.8 GFlops достигается силами GPU с 80 шейдерным блоками (поддерживается OpenCL 1.1), а 8 GFlops за счёт двух интегрированных в процессорные ядра блоков SSE-вычислений. Энергопотребление при этом составляет менее 10 Вт. Кроме материнской платы в комплекте поставляется плата-расширение Explorer Board, содержащая LCD-экран и дополнительные порты ввода/вывода. Explorer Board предназначена для упрощения создания различных расширений и систем домашней автоматизации. В комплект также входит блок питания, отладочный JTAG-модуль, цифровой блок клавиатуры. Стоимость комплекта составляет 199$ Дополнительно, можно отметить недавно опубликованный отчёт c анализом вклада различных компаний в разработку CoreBoot. По числу коммитов и добавленных строк кода с большим отрывом лидирует компания Google, использующая CoreBoot в устройствах Chromebook и Chromebox. В Google трудоустроены несколько изначальных разработчиков проекта. Следом идут компании AMD и Sage Engineering.