Дополнения для подготовки фотографий для документов в GIMP

Выпущена новая версия дополнения для свободного графического редактора GIMP, позволяющего быстро изготавливать фотографии на документы. От оператора требуется только указать ряд контрольных точек с помощью направляющих и выбрать формат фото, а кадрирование фото до необходимого формата сделает GIMP. В новой версии были произведены следующие улучшения: Полностью переписанный модуль печати с несколькими новыми форматами бумаги. Совершенно новый графический интерфейс; Появление возможности добавлять новые форматы фотографий; Добавлено множество новых форматов; Размещение всплывающих окон строго по центру дисплея. Не обошлось и без ложки дёгтя: в данный момент дополнение не может работать с нестабильной версией GIMP 2.7.x. Это одна из причин, по которым ему присвоен статус beta версии.