Выпуск открытой биллинговой системы ABillS 0.74

Доступен релиз открытой биллинговой системы ABillS 0.74, компоненты которой поставляются под лицензией GPLv2. Напомним, что изначально ветка 0.7x позиционировалась как проприетарный продукт, распространяемый без публичного распространения исходных текстов, а последним открытым выпуском оставался ABillS 0.58. Теперь данное ограничение снято и код доступен публике, в том числе бесплатно доступен модуль для работы с картами предоплаты. Примечательно, что ABillS 0.74 сертифицирован Федеральным агентством связи РФ, что делает его первым бесплатным сертифицированым открытым биллингом. Основные новшества: Полностью переработана структура системы. Установка через автоматический инсталлятор Конструктор отчетов Поддержка PON-оборудования Работа с FDB table SNMP Trap Авторизация администраторов по LDAP Авторизация через социальные сети Доработана адаптивность дизайна (Twitter Bootstrap) Существенные оптимизации авторизатора Получения информации о серверах доступа для Freeradius из базы Расширенный поиск серверов доступа Обновлён модуль графиков трафика Доска назначения ответственного сотрудника Настраиваемое меню Заполнение персональной информации клиентами Настраиваемый универсальный поиск Рекомендуемый платеж JSON API Второе название улиц Настройки вынесены в веб-интерфейс Инструменты миграции с других систем