Интервью с арт-директором проекта "Omega" Энди Горальчиком

Энди Горальчик, известный как арт-директор созданных в Blender мультфильмов "Elephants Dream" и "Big Buck Bunny", дал интервью проекту Blender Guru, в котором рассказал о том, как познакомился с Blender, и о проекте "Omega", над которым работает сейчас. В рамках нового проекта предпринимается попытка объединить современную компьютерную графику и традиционную покадровую анимацию, что уже успешно было сделано в популярных мультфильмах "Невеста-труп" (Тим Бёртон) и "Коралина". Вашему вниманию предлагается русский перевод интервью.