Объявлен выход спецификаций OpenGL 4.3 и OpenGL ES 3.0

Организация Khronos group представила обновлённые версии спецификаций OpenGL 4.3 и OpenGL ES 3.0, варианта OpenGL для встраиваемых систем. Новые версии спецификаций обратно совместимы с предыдущими версиями. Новые возможности OpenGL 4.3 включают: Шейдеры вычислений, которые позволяют использовать возможности GPU по расчёту изображений, объёмов, обработки геометрии в контексте графического конвейера; Буферные объекты хранилища шейдеров, которые позволят шейдерам вершин, тесселяции, геометрии, фрагментов и расчётов читать и сохранять большие объемы данных и передавать значительные объёмы данных между ступенями шейдеров; Запросы параметров текстур для нахождения поддерживаемых платформой форматов текстур; Высококачественная, заложенная в стандарт, компрессия текстур в форматах ETC2 и EAC, которая позволяет избавиться от потребности хранения текстур в разных форматах для каждой OpenGL платформы; Возможность получения сообщений отладки во время разработки приложения; Представления текстур для интерпретации текстур разными способами без дупликации данных текстур [в памяти]; Непрямое множественное отрисовывание, которое позволяет GPU рассчитывать и сохранять параметры множественных команд отрисовки в объекте буфера и повторно использовать эти параметры через единственную команду отрисовки, что особенно эффективно для рендеринга множества объектов с малым количеством треугольников; Улучшенная безопасность памяти гарантирует, что приложение не может читать и писать за пределами собственных буферов в данные чужих приложений; Улучшена устойчивость приложений, которые посылают команду сброса для GPU. Новые возможности OpenGL ES 3.0 включают: Множественные улучшения в конвейере рендеринга, которые позволяют использовать ускорение таких графических эффектов, как occlusion запросы, обратная связь трансформаций, рендеринг клонов графических объектов и поддержка 4 и более целей для рендеринга; Поддержка алгоритмов сжатия текстур ETC2 и EAC; Новая версия языка шейдеров с полной поддержкой целочисленных операций и 32-битных операций с плавающей запятой; Значительно улучшена функциональность текстурирования, включая гарантированную поддержку текстур с плавающей запятой, 3D текстур, текстур глубины, текстур вершин, NPOT текстур, R/RG текстур, неизменных текстур, текстур 2D массивов и т.д.; Расширенный набор обязательных текстур с явно задекларированными размерами и форматами буфера рендеринга, которые уменьшают потребности в написании разного кода для разных платформ, что облегчает задачу написания переносимых приложений; Новую версию спецификации OpenGL можно загрузить здесь, а OpenGL ES здесь. Компания NVIDIA объявила, что обновлённый драйвер с поддержкой OpenGL 4.3 уже находится в бета-тестировании, информации со стороны компании AMD ещё не поступало.