Компания Huawei присоединилась к организации Linux Foundation

Некоммерческая организация Linux Foundation объявила о вступлении в ее ряды крупнейшего китайского производителя телекоммуникационного оборудования - компании Huawei. Входя в число самых инновационных компаний мира, Huawei активно использует Linux в связанных с телекоммуникационной инфраструктурой разработках и при производстве мобильных устройств. Организация Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. В составе Linux Foundation компания Huawei надеется расширить свой вклад в развитие Linux за счет укрепления сотрудничества с сетью разработчиков, пользователей и поставщиков Linux-решений. По словам Джима Землина (Jim Zemlin), руководителя Linux Foundation, Linux предоставляет предприятиям возможность совершить технологический рывок, что наглядно демонстрирует компания Huawei. Хэ Сяо Сян (He Xiao Xiang), вице-президент Huawei, отметил, что компания намерена поддержать инициативу по разработке Linux-стандартов, планирует совершить значительный вклад в Linux и продвигать решения на базе Linux на телекоммуникационном рынке. В последние годы ведущие мировые компании, включая Huawei, играют все более важную роль в развитии Linux. Более 70% участвующих в создании Linux ядра разработчиков представляют те или иные компании, которые используют Linux в различных отраслях промышленности из-за его открытой архитектуры, стабильности и производительности.