В Европарламенте создается рабочая группа по поддержке открытого ПО

Несколько членов Европарламента представили новую неформальную межпартийную рабочую группу, в рамках которой планируется организовать курирование направлений, связанных с новыми медиа-технологиями, открытыми информационными сообществами, внедрением свободного и открытого ПО. Официально группа приступит к своей работе в феврале, в нее войдут члены Европейской народной партии, Альянса либеральных и демократических партий, а также Партии зеленых. Создание новой группы является продолжением инициативы Free Software Pact, в которой во время весенних выборов приняли участие многие кандидаты в Европейский парламент. При этом одни кандидаты акцентировали внимание избирателей на социальном аспекте opensource, т.к. оно уравнивает права пользователей, и делает доступным высококачественное ПО для самых неимущих слоев населения. Другие подчеркивали экономическую выгоду от использования открытого ПО в условиях экономического кризиса. Третьи выступали против попыток навязать Евросоюзу принятия идеи патентов на ПО и замены открытых стандартов проприетарными.