Oracle изменяет правила игры поставщиков коммерческих Linux-решений

После начала подготовки компанией Oracle своего собственного Linux-ядра, руководитель исследовательской компании Peerstone Research опубликовал анализ сложившейся ситуации на рынке проприетарных и открытых Linux-решений. Ниже опубликованы основные тезисы статьи: Появление Oracle Enterprise Linux, а теперь и отдельного ядра для него, подразумевает начало фрагментации Linux, точно также, как фрагментировался в своё время UNIX. С добавлением нового функционала, специально разработанного для расширения производительности своего железа и ПО, Oracle отходит от строгого клонирования RHEL. Анонс этого ядра был встречен с некоторым скептицизмом в рядах Linux-сообщества, но всем известно, что Ларри Эллисон игнорирует любые проявления мнения Linux-сообщества, и тем более по поводу Oracle Linux. По правде говоря, не всегда заметно, что менеджменту Red Hat это мнение тоже интересно, но историческая open-source репутация Red Hat обязывают хотя бы делать вид. Не проприетарный Linux - это миф. Нет сомнения, что Oracle нащупала брешь в броне RHEL и теперь будет беспощадно её расширять. Корень проблемы в том, что дистрибьюторы коммерческого Linux до сей поры заявляли о двух несовместимых сущностях: во-первых, что благодаря своей open-source природе, их Linux является "не проприетарным" продуктом, "принадлежащим каждому", и второе - что "не проприетарный" продукт, "принадлежащий каждому", может тем не менее достигать конкурентоспособной дифференциации. Но не проприетарная природа коммерческих дистрибутивов Linux - это миф. RHEL совершенно чётко является проприетарным продуктом, и не нужно думать, что дифференциация проистекает только из сервисных услуг. Нет, она проистекает из самого кода. Каждый из ведущих дистрибутивов Linux дифференцирует себя тысячами своих специфических патчей, призванных сделать именно этот дистрибутив "лучше" дистрибутива конкурентов, и эти патчи имеют значение для определённого числа пользователей, готовых заплатить реальные деньги за эти изменения. Так поступают все: и Red Hat, и SUSE, и Ubuntu. Конечно, эти дистрибутивы не настолько радикально отличаются друг от друга, как отличались в 90-х годах различные системы UNIX, и то, что эти патчи лицензированы под GPL, даёт возможность Novell и Oracle поддерживать версии от Red Hat точно также, как и свои собственные. Но это ничего не меняет: здесь применяются точно такие же стратегии дифференцирования, как и те, что применяются в традиционном закрытом ПО, например в Oracle 11g или в Microsoft Windows. Ларри Эллисон меняет правила игры на поле Linux. Образно говоря, глава Oracle заявляет, что не будет играть по правилам, принятым среди поставщиков коммерческого Linux. Он знает, что эти правила - лишь фиговый листок, прикрывающий старые-добрые проприетарные стратегии. Вместо этого Oracle добивается помещения своего кода непосредственно в основное ядро Linux, и этот код явно направлен на поддержку аппаратных составляющих и ПО Oracle. График выхода обновлений отныне будет более оперативным, чем у Red Hat или SUSE, новые функции будут либо выборочно отбираться из upstream-сообщества, либо - в случае отсутствия нужных, - будут создаваться свои собственные. И пусть сообщество (Линус и его команда) само решает, хотят или не хотят они принимать вклад Oracle. Но можно быть уверенным, что Ларри не обидится, если их свежий набор улучшений в Linux (таких, как повышенная производительность новых серверов Exadata, более быстрая сеть и более быстрый доступ к хранилищам) не попадёт в RHEL 6. И на самом деле эта эгоистичная трактовка open source-правил не сильно отличается от тех, по которым долгие годы играли Red Hat, IBM, Novell и другие крупные участники разработки Linux-ядра. Ларри только укоротил обычный путь, которым новый функционал попадает в Linux и различные дистрибутивы. Он выполняет тот же обходной манёвр, что выполнила Google со своим фактическим форком ядра Linux, на котором работает Android. До сей поры Linux был клубом джентльменов, члены которого притворялись, что жертвуют некоторыми насущными личными интересами для пользы сообщества в целом, одновременно усиленно жонглируя конкурентными преимуществами за сценой. Сегодня Oracle и Google сняли маски и провоцируют конкурентов сделать то же самое. В течение долгих лет Linux преподносился как новый Unix, "хороший" Unix, который поднимет знамя благородных демократических принципов открытого ПО и избегнет ловушек проприетарности, таких как "AIX vs. Solaris vs. HP-UX" и других, ныне забытых примеров "плохих", вендор-ориентированных версий Unix. Но в Oracle и Google поняли, что нет ничего, что мешало бы им упаковать свои собственные, фактически частные версии Linux, одновременно не отходя от буквы open source. С интересом ожидаем, чем ответят Red Hat, SUSE, IBM и другие заинтересованные лица официального Linux. Android, на самом деле, ещё не является для них угрозой, по крайней мере, не теперь. Но Oracle должен их напугать. Конечно, Ларри и не пытается украсть долю RHEL или SLES. 5500 покупателей Oracle Enterprise Linux - это только крохотный кусочек клиентской базы Red Hat. Но это также и маленькая доля баз данных Oracle, промежуточного ПО и доля покупателей приложений, которые не безразличны Oracle. Oracle сдаёт поле межсетевых экранов, файловых и web-серверов другим, но желает вернуть собственность в доле установленных баз Oracle. В зависимости от того, насколько далеко Oracle продвинется по этому курсу, она может нанести ощутимый урон старым игрокам на поле Linux.