Компания Intel подтвердила правильность утекшего HDCP-ключа

Компания Intel, разработчик технологии защиты медиаконтента HDCP, подтвердила информацию о том, что опубликованный недавно ключ HDCP является корректным. Опубликованный в открытом доступе мастер-ключ позволяет создать устройство, способное проиграть защищенный контент без оплаты лицензионных отчислений, что сводит эффективность защиты HDCP к нулю и делает данную технологию бесполезной. Тем не менее, представители Intel утверждают, что создать устройство обходящее защиту будет достаточно сложно и дорого, так как технология защиты реализована на уровне специализированного чипа.