Инициативы по миграции пользователей Windows XP на Chrome OS

В свете прекращения выпуска обновлений Windows XP, Районные советы (London Borough Council) нескольких округов Лондона проводят работу по замене нескольких тысяч рабочих станций своих сотрудников с Windows XP на системы на базе открытой операционной системы Chrome OS. Переход на Chromebook начался ещё в середине прошлого года, полностью миграцию планируется завершить до 8 апреля (день прекращения поддержки Windows XP). Из 2500 персональных компьютеров и 800 ноутбуков, 2000 устройств планируют заменить на Chromebook Samsung Series 3, ещё 500 компьютеров, как правило в приёмных и общих рабочих зонах, будут заменены на миниатюрные ПК Chromebox. Примерно 600 ПК, на которых присутствует необходимость использования устаревших локальных приложений, будут обновлены до Windows 7, для остальных возможность работы с устаревшими приложениями будет обеспечена через задействование серверов виртуализации. По расчётам подобная миграция позволит сэкономить более 400 тысяч фунтов стерлингов, по сравнению с переходом на более новую версию Windows. При этом 200 тысяч будет сэкономлено за счёт упразднения расходов на покупку лицензий, а ещё 200 тысяч благодаря уменьшению счетов за электричество, из-за использования устройств, более эффективных с позиции энергопотребления. Из других инициатив по переводу пользователей с Windows XP на Chromebook отмечается акция сети магазинов Best Buy, в рамках которой любой сдавший старые ПК или ноутбуки с Windows XP может купить Acer Chromebook C720 всего за 99 долларов.