Релиз Linux-дистрибутива Foresight 2.5.0

Представлен релиз Linux-дистрибутива Foresight 2.5.0, построенного с использованием платформы rPath, поддерживающего непрерывный цикл обновлений версий программ (rolling-релизы, версии программ в репозитории обновляются постоянно) и поставляемого в трех вариантах: на базе десктоп-окружениий GNOME 2.32.1 (1.6 Гб), KDE 4.6.1 (1.8 Гб) и Xfce 4.8 (1.2 Гб). Изначально Foresight дистрибутив был создан как LiveCD для демонстрации возможностей новых релизов GNOME, но затем постепенно превратился в дистрибутив общего назначения. Новая версия основана на Linux-ядре 2.6.35.11, в состав включены последние версии таких программ, как Chromium, Firefox, Banshee, F-Spot, OpenShot, Hotot, Pidgin, Gimp. Для управления пакетами используется система Conary, поддерживающая установку пакетов из online-репозиториев, похожих на те, что используются в системах управления версиями. В репозитории одновременно хранятся бинарные сборки и исходные тексты, могут присутствовать сборки различных версии и ответвлений программ. При этом пакет представляет собой не архив как в случае RPM или DEB, а набор файлов в репозитории. Правила сборки пакета задаются в виде скрипта на языке Python, разрешение зависимостей осуществляется автоматически. При обновлении пакета производится копирование только изменившихся данных. После установки новой версии пакета, пользователь имеет возможность легко откатиться на более раннюю версию, в случае появления каких-либо проблем. Для управления установкой пакетов в качестве графического фронтэнда используется стандартный PackageKit.