Пре-релиз WHDD - Linux-утилиты диагностики и восстановления данных

Представлен предварительный выпуск утилиты WHDD, предназначенной для диагностики и восстановления данных на Linux-системах. Утилита позволяет протестировать на чтение и запись жёсткий диск или любое другое блочное устройство, визуализируя процесс, подобно DOS-утилите MHDD. Исходные тексты WHDD распространяются под лицензией GPL. В утилите также присутствует функция копирования носителя, которая оптимизирована для быстрого извлечения данных с причинением наименьшего износа уже повреждённому носителю. Алгоритм работы этой процедуры становится ясен из демонстрационного видео: Утилита может работать с жёстким диском на низком уровне, путём подачи АТА-команд устройству, что позволяет получить следующие преимущества: Система не зависает от обращения к сбойной зоне, что случается при работе стандартным POSIX API open()+read() (по таймауту устройству посылается команда soft reset); Более точное измерение скорости работы диска. Доступная на данный момент версия кода помечена как 2.0rc2 - второй релиз-кандидат. В ближайшие дни, если не будет обнаружено важных неисправностей, будет анонсирован выпуск версии 2.0.