Компания Google запретила размещение в Chrome Web Store усложнённых дополнений

Компания Google сообщила о введении новых ограничений для браузерных дополнений, размещаемых в каталоге Chrome Web Store. Ключевым мотивом изменения правил каталога является желание возвращения дополнений к первоначальной идее обеспечения максимальной простоты интерфейса браузера. В настоящее время некоторые дополнения становятся перегруженными функциями и их использование приводит к нагромождению интерфейса, а иногда и к существенному замедлению работы. Положение усугубляет то, что некоторые производители ПО без ведома пользователя локально устанавливают подобные раздутые дополнения в процессе инсталляции своих продуктов. Для сохранения простоты интерфейса решено предоставить пользователю больший контроль над доступными в браузере возможностями и запретить создание раздутых многофункциональных дополнений. В соответствии с новыми правилам, дополнения в Chrome Web Store должны быть нацеленны на решение одной конкретной задачи и быть легко воспринимаемы. Каждое дополнение теперь может быть связано только с одним интерфейсным блоком (UI "surface"), т.е. размещать в интерфейсе одну кнопку или предоставлять одно действие, привязанное к контексту текущей страницы (иконки в адресной строке, такие как подписка на RSS или показ места на карте). Размещение собственных панелей инструментов теперь запрещено. При этом дополнения по-прежнему могут предоставлять дополнительные опции, но данные опции должны быть скрыты за одной видимой кнопкой. Все ранее предоставляемые браузером технические средства разработки дополнений, в том числе возможность создания панелей и все возможности для полного контроля за страницей, будут сохранены - ограничения вводятся только на уровне требований к оформлению дополнений, размещаемым в Chrome Web Store. Изменение правил уже вступило в силу для помещаемых в каталог новых дополнений. Для существующих дополнений принудительное применение новых правил отложено до июня 2014 года, что даёт время разработчикам привести свои продукты в соответствие с новыми требованиями, например, разбить разработку на несколько отдельных дополнений.