Релиз программы для учёта расходных материалов Severcart 0.4.0

После нескольких месяцев разработки состоялся релиз программы Severcart 0.4.0, предназначенной для управления жизненным циклом расходных материалов для офисной оргтехники, в том числе картриджей для лазерных и струйных принтеров различных производителей. Предоставляемый программой интерфейс позволяет планировать закупку расходных материалов, отслеживать оставшиеся ресурсы, вести историю перезаправок, генерировать отчётность, печатать акты передачи на заправку и формировать договоры поставки. Программа написана на Python 3 с использованием фреймворка Django и СУБД PostgreSQL. Код программы распространяется под лицензией GPLv2. Релиз сформирован на основе запросов пользователей о внесении улучшений в продукт. Среди ключевых новых возможностей можно выделить следующее: Поддержка печати наклеек с QR кодами. У пользователей теперь появилась возможность выбора 2х режимов печати наклеек. Возможность ручной установки уникального номера расходного материала, при добавлении его на склад в списки новых или израсходованных. Возможность активируется при переключении тумблера «Ручной ввод номера». Возможность автоматического присваивания новых номеров также оставлена. Новые страницы и подпрограммы для интеграции программы с ручными сканерами штрих кодов (ШК). Теперь можно осуществлять добавление новых, пустых, передача РМ на обслуживание и возврат обратно на склад с помощью сканеров ШК.