Выпущена система управления версиями Bazaar 2.6.0

После полутора лет разработки компания Canonical представила релиз новой стабильной ветки распределенной системы управления версиями Bazaar 2.6.0. Bazaar 2.6.x позиционируется как новая стабильная ветка с длительным сроком поддержки, построенная на основе стабилизации ветки 2.5. В дальнейшем в выпусках 2.6.x будет производиться только исправление ошибок, новые возможности будут развиваться в рамках ветки 2.7. По сравнению с прошлым выпуском 2.5.2 в версии 2.6.0 внесено около 50 исправлений, из которых можно отметить: В команду "bzr diff" добавлена новая опция "--context" для настройки размера окружающего изменение контекста, т.е. числа выводимых неизменённых строк; В состав включено два новых плагина: grep и ping; При выполнении "bzr switch --store" неподтверждённые (без коммитов) изменения теперь сохраняются непосредственно в ветке и восстанавливаются при дальнейшем переключении на эту ветку. При отправке предложения о слиянии через "bzr lp-propose --approve" теперь добавляется одобрительный голос от лица автора предложения, что позволяет организовать более гладкое взаимодействие с другими инструментариями по обработке слияний; В файле конфигурации authentication.conf добавлена опция password_encoding для сохранения пароля в закодированном виде. В настоящее время поддерживается только кодирование через base64; Обеспечено кэширвоание локальных файлов конфигурации (bazaar.conf, locations.conf и т.п.), что позволяет сократить число операций ввода/вывода при запросе опций. Система Bazaar написана на языке Python и обладает следующими особенностями: Высокая гибкость как при централизованном, так и при распределенном использовании; Быстрое создание веток и средства для автоматического слияния изменений, включая возможность переименования файлов и директорий; Поддержка всех основных операционных систем, в том числе наличие бинарных сборок для Windows и Mac OS X; Компактное хранение истории; Интерфейс для взаимодействия с другими системами управления исходными текстами, например, наличие средств импорта и экспорта для Subversion, Git и Mercurial. API для быстрой разработки дополнений на языке Python. На сайте проекта можно найти около 100 различных плагинов. Из проектов, использующих Bazaar можно отметить Ubuntu, проекты GNU, MySQL, Linux Foundation, Debian, Inkscape и Squid.