Выпуск ownCloud 9.0, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Представлен релиз проекта ownCloud 9.0, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. В отличие от сервисов Google Drive, Dropbox, Яндекс.Диск и box.net, проект ownCloud предоставляет пользователю полный контроль над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольном пользователю оборудовании. ownCloud предоставляет средства для обеспечения совместного доступа, версионный контроль изменений, поддержку воспроизведения медиаконтента и просмотра документов прямо из web-интерфейса, возможность синхронизации данных между разными машинами, возможность просмотра и редактирования данных с любого устройства в любой точке сети. Доступ к данным может быть организован как при помощи web-интерфейса, так и с использованием протокола WebDAV и его расширений CardDAV и CalDAV. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Основные новшества ownCloud 9.0: Расширение средств для совместной работы и взаимодействия пользователей. Добавлена поддержка комментариев и тегов. Для любого файла в хранилище можно оставлять комментарии и просматривать комментарии других пользователей. Прикрепление тегов позволяет упростить категоризацию файлов и их фильтрации; Переработанная система вывода уведомлений и контроля за активностью в системе позволяет отслеживать действия с хранящимися файлами и реагировать на новые события, такие как уведомления в календаре-планировщике и информация о новых совместных хранилищах; Полнофункциональная реализация объединённых хранилищ (Federated Cloud), позволяющих создавать общие папки, совместно используемые разными серверами, и отправлять запросы к пользователям других серверов. Новый выпуск примечателен поддержкой доверительных серверов и упрощением использования единого имени пользователя на разных серверах. При организации совместных хранилищ внешний сервер может быть помечен как доверенный, что приведёт к обмену именами пользователей. Назначение доверительных серверов может производиться как автоматически, так и при ручном одобрении администратора. Улучшение масштабируемости. Помимо уже доступных возможностей по использованию ownCloud на системах от Raspberry Pi с 1-10 пользователями до крупных серверов с сотнями тысяч пользователей, в новом выпуске представлен новый API для интеграции с произвольными системами хранения. API разработан совместно инженерами из таких организаций как CERN и AARNet и позволяет абстрагироваться от механизмов хранения данных, давая возможность создавать хранилища, размером несколько петабайт. Переписанная и упрощённая модель предоставления совместного доступа, блокирующая конфликты из-за рекурсивного открытия доступа и закрепляющая за каждым файлом явного владельца; Обновлена реализация календаря; Новая реализация адресной книги; Новая обособленная система установки обновлений; Для обеспечения целостности установок представлена система контроля по цифровой подписи; Успешно развиваются сторонние надстройки и приложения для ownCloud: Совместное редактирование на базе LibreOffice Видеоконференции Spreed.me Встроенный музыкальный проигрыватель Система чтения новостей Центр объявлений Почтовый клиент Редактор документов