Сравнение 72 реализаций языков программирования

Guillaume Marceau опубликовал наглядный обзор параметров 72 реализаций языков программирования, использовав для этого 19 специальных тестов, подготовленных проектом "The Computer Language Benchmarks Game", в рамках которого производится ежедневный анализ изменения параметров 1368 приложений из состава Debian, после их пересборки или выполнения различными версиями компиляторов и интерпретаторов. Оцениваются такие параметры, как скорость выполнения, потребление памяти и размер исходного кода, необходимый для реализации определенных функций. В итоге, для сравнительной оценки изменения поведения языков в зависимости от выполняемых задач, был подготовлен достаточно интересный визуальный отчет, в корне отличающийся от стандартных диаграмм, используемых при подобных сравнениях. Параметры каждого языка представлены в виде распределения точек в квадрате, верхний левый угол которого будет соответствовать быстрым, но усложненным системным языкам, при этом в нижний правый угол будет привязан к элегантным, но медленным, скриптовым языкам. В верхнем правом углу разместятся устаревшие языки, а в нижнем левом - идеальные языки, быстрые и удобные.