Выпуск rmlint 2.2.0, инструмента для выявления дубликатов файлов

Представлен новый выпуск rmlint 2.2.0, утилиты для чистки файловой системы, выявляющей дубликаты файлов и директорий, исполняемые файлы с отладочной информацией, повреждённые символические ссылки, пустые файлы, файлы с некорректными идентификаторами владельца и группы. Кроме штатного режима сравнения по контрольным суммам, доступен режим побайтового сопоставления. Программа отличается высокой производительностью, поддержкой различных форматов вывода (отчёт в JSON, shell-сценарий чистки), возможностью проверки только новых файлов. Код написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv3.