Apple пытается запатентовать технологию слежения за нарушителями

Организация Electronic Frontier Foundation выявила попытку компании Apple запатентовать приложение, осуществляющее слежку и накопление персональной информации о пользователе, в случае "неправомочного" использования аппарата. Функция предусматривает накопление и отправку данных о том, когда и где зафиксирован факт "неправомочного" использования, а также сбор максимально возможной информации о текущем обладателе телефона - от совершения скрытых снимков на встроенную камеру, до записи голоса и ритма сердцебиения. Особый интерес вызывает то, что, кроме потери или кражи телефона, к категории "неправомочного" использования также отнесено снятие привязки к оператору связи (unlock), модификация прошивки и обход системных ограничений (jailbreaking).