Вышел дистрибутив OpenMandriva Lx 2013.0

Представлен релиз дистрибутива OpenMandriva Lx 2013.0, продолжившего развитие Mandriva Linux 2011, выпущенного более двух лет назад. OpenMandriva Lx является первым выпуском, созданным силами сообщества, после того как компания Mandriva S.A. передала управление проектом в руки некоммерческой организации "OpenMandriva Association". Выпуск подготовлен с использованием новой инфраструктуры для разработки дистрибутива с использованием сборочной среды ABF, поддерживаемой компанией Роса. Для загрузки предлагаются (torrent) Live-сборки размером 1.6 Гб (i586, x86_64). Среди ключевых новшеств можно отметить: Поставка десктоп-окружения KDE 4.11.2; В качестве интерфейса для запуска приложений задействован SimpleWelcome, заменяющий стандартное меню. Приложения выводятся сгруппированными по базовым категориям (интернет, офис, графика, игры). Имеется поддержка просмотра последних запущенных приложений и открытых документов. Предусмотрена функция быстрого поиска по ключевым словам или через привязанную ко времени изменений ленту событий; Обновлены базовые приложения: Kmail, ROSA Media Player, Firefox 25.0.1, LibreOffice 4.1.3; Системный менеджер systemd обновлён до версии 208; В дистрибутиве задействовано ядро Linux 3.11.6 с патчами nrjQL, CK1 и BFQ нацеленными на повышение производительности десктоп-систем. Для перехода в спящий режим использован TuxOnIce; Вместо DrakX задействован новый установщик, основанный на копировании Live-образа; Подсистема HAL полностью исключена из состава дистрибутива; Переход на использование системной библиотеки eglibc; Использование для пересборки пакетов GCC 4.8.3. Интеграция в GCC патчей от проекта Linaro для улучшения поддержки архитектуры ARM; Задействование в качестве клиента для синхронизации точного времени Chrony NTP, который отличается низким потреблением памяти (около 1 Мб), отсутствием активации фонового процесса без необходимости и соответственно более высокой экономией энергии. Кроме того, Chrony NTP обладает лучшими характеристиками по поддержанию точного времени для систем без постоянного соединения с Интернетом, не работающих 24 часа в сутки или содержащих низкокачественные/нестабильные часы (например, в виртуальных машинах); Включение в поставку поддержки msec (Multi-Security Tool) и msec-gui, интерфейса для управления настройками, связанными с безопасностью. Msec также может использоваться для формирования отчетов на основе выполнения периодических проверок, например для контроля за правами доступа к файлам; Одновременная поддержка urpmi и smart для управления пакетами; Включение в репозиторий пакетов с пользовательским окружением Razor-Qt; Задействование по умолчанию технологии prelink, которая позволяет ускорить загрузку программ, связанных с большим количеством библиотек.