Фонд свободного ПО пересмотрит взаимодействие с проектом GNU

Фонд свободного ПО опубликовал объявление, в котором подтвердил, что Ричард Столлман, несмотря на снятия с себя полномочий президента Фонда СПО, остаётся на посту руководителя проекта GNU (подробности об инциденте с публикацией на сайте Столлмана заявления об уходе от руководства GNU по-прежнему не приводятся, но после того как всплыли хулиганские изменения ссылок, стало очевидно, что имел место вандализм в результате взлома сайта). В объявлении говорится, что ранее Фонд СПО и GNU были неразрывно связаны, так как у них был один лидер и руководитель. Фонд СПО в том числе предоставлял проекту GNU финансовую поддержку, техническую инфраструктуру, услуги продвижения, а также занимался управлением волонтёрами и вопросами, связанными с передачей авторских прав (разработчики проекта GNU передавали имущественные права на код Фонду СПО). После того как Столлман перестал быть лидером Фонда СПО, но остаётся таковым в проекте GNU, Фонд СПО и проект GNU начали совместное обсуждение взаимодействия в будущем и приглашают заинтересованных представителей сообщества высказаться по этому поводу (fsf-and-gnu@fsf.org).