Выход digiKam 3.3.0 с новым движком распознавания лиц на фотографиях

Доступна новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 3.3.0, в которой представлен новый движок распознавания лиц на фотографиях, основанный на наработках проекта OpenTLD. Прошлый движок распознавания лиц, основанный на библиотеке libface, был представлен в выпуске digiKam 2.0, но так и не был доведён до рабочего состояния. Функция распознавания лиц позволяет автоматически определять фотографии, на которых присутствуют определённые люди и присваивать им соответствующие теги (в будущем — тоже автоматически). Поддерживается импорт и экспорт метаданных с привязкой тегов к лицам на фотографиях, хранимых в сервисе Picasa. В остальном, по сравнению с прошлым выпуском исправлено 37 ошибок. Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранено 5 ошибок.