Выпуск почтового клиента Thunderbird 78

Спустя 11 месяцев после публикации прошлого значительного выпуска состоялся релиз почтового клиента Thunderbird 78, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которых выпускаются в течение года. Thunderbird 78 основан на кодовой базе ESR-выпуска Firefox 78. Выпуск доступен только для прямой загрузки, автоматическое обновление с прошлых выпусков до версии 78.0 не предоставляется и будет сформировано только в версии 78.2. Основные изменения: Прекращена поддержка дополнений в формате XUL. Теперь поддерживаются только дополнения, написанные с использованием API MailExtensions (аналог WebExtentions). Встроена экспериментальная (не включена по умолчанию) поддержка сквозного шифрования переписки и заверения писем цифровой подписью на основе открытых ключей OpenPGP. Ранее подобная функциональность обеспечивалась дополнением Enigmail, поддержка которого в ветке Thunderbird 78 прекращена. Встроенная реализация является новой разработкой, которая подготовлена при участии автора Enigmail. Основным отличием является использование библиотеки RNP, предоставляющей функциональность OpenPGP, вместо вызова внешней утилиты GnuPG, а также задействование собственного хранилища ключей, не совместимого с форматом файлов ключей GnuPG и использующего для защиты master-пароль, тот же, что используется для защиты учётных записей и ключей S/MIME. Ранее доступная встроенная поддержка S/MIME в Thunderbird сохранена. Для включения поддержки OpenPGP в настройках следует выставить переменную mail.openpgp.enable. Пользователям дополнения Enigmail рекомендуется до формирования автоматического обновления оставаться на ветке Thunderbird 68 для обеспечения корректного преобразования имеющихся настроек шифрования. Включение OpenPGP по умолчанию запланировано на выпуск Thunderbird 78.2. Изменено оформление окна написания нового сообщения. Кнопки доступа к вложениям и адресной книге перемещены в основную верхнюю панель. Изменён стиль пиктограмм. Изменены поля для добавления дополнительных получателей - вместо отдельной строки на каждого получателя ("To, Cc, Bcc") все получатели теперь перечисляются в одной строке. Добавлен режим с тёмной темой оформления, адаптированный для снижения нагрузки на зрения при работе в тёмное время суток. Тёмная тема включается автоматически при активации ночного режима в ОС. В основной состав интегрированы календарь-планировщик Lightning и менеджер задач Tasks (ранее предлагались в форме дополнений). В календарь добавлена поддержка импорта в формате ICS через указание опции "-file" в командной строке. В диалог импорта ICS добавлен предпросмотр импортируемых событий. Удалена поддержка протокола WCAP (Web Calendar Access Protocol). Осуществлён переход на использования асинхронного доступа к хранилищу. Добавлена возможность клика на области с URL. В дальнейшем планируется проведения работы по улучшению переносимости календаря-планировщика с почтовом клиентом и модернизации интерфейса календаря. Оформление окна настройки учётной записи переработано для упрощения восприятия и поиска нужных настроек. "Центр настройки учётных записей" переделан в форме вкладки. Обновлены пиктограммы и цвета почтовых папок. Для пиктограмм применён новый векторный стиль, обеспечивающий более качественную картинку на экранах с высокой плотностью пикселей (HiDPI) и при включении тёмного режима. Добавлена возможность назначения произвольных цветов пиктограмм для категоризации или выделения почтовых папок. В Windows обеспечена поддержка сворачивания в системный лоток (ранее для сворачивания требовалась установка отдельного дополнения). Добавлена возможность выделения сообщений через флажки выбора в отдельном столбце "Select Messages" вместо классической пометки. В панель со списком сообщений также добавлена кнопка "Delete" для удаления помеченных сообщений. Изменено оформление менеджера дополнений. Появилась возможность предпросмотра тем оформления. В настройки добавлена опция для включения анонимизации заголовка со временем сообщения. В меню приложения добавлен элемент для вызова глобального поиска по всей базе сообщений. Модернизирована вкладка глобального поиска. В чат добавлена поддержка OTR-шифрования сообщений (Off-the-Record Messaging) и поддержка эхо-сообщений IRC. Повышены требования к платформе Linux: для работы теперь необходимо наличие как минимум GTK 3.14, Glibc 2.17 и libstdc++ 4.8.1. В контекстное меню папки со списком недавно открытых сообщений добавлены кнопки для перемещения элементов вверх и вниз по списку. Улучшена адресная строка вкладок, в которых отображаются web-страницы. Перед отображением сохранённых паролей обеспечен запрос системного пароля пользователя. Для хранения адресной книги задействована библиотека SQLite. Преобразование из старого формата MAB (Mork) выполняется автоматически. Добавлены новый парсер и компонент форматирования для vCard. Добавлена поддержка преобразования vCard версий 3.0 и 4.0. Улучшен диалог упаковки почтовых папок (чистки удалённых сообщений). По умолчанию включена поддержка аппаратного ускорения графики. Отключена поддержка TLS 1.0 и 1.1.