Компанию Canonical покинул Джоно Бэкон, отвечавший за взаимодействие с сообществом

Джоно Бэкон (Jono Bacon), отвечавший за взаимодействие с сообществом в компании Canonical, объявил об уходе из проекта. После 8 лет работы в Canonical Джоно решил сменить область деятельности и принял предложение от фонда XPRIZE, занимающегося финансированием проектов, нацеленных на решение главных проблем, стоящих перед человечеством. На новом месте Джоно Бэкон займёт должность директора по связи с сообществом (Senior Director of Community). Отдельно, отмечается, что уход из Canonical не связан с какими-либо конфликтами или проблемами, но Джоно не смог устоять перед предложением принять участие в столь масштабном проекте как XPRIZE, делающем мир лучше.