Представлен Cumulus Linux, дистрибутив для сетевой инфраструктуры датацентров

Компания Cumulus Networks, три года назад основанная группой инженеров из Cisco и VMware, представила новый дистрибутив Cumulus Linux, ориентированный на обеспечение работы программно-управляемой сетевой инфраструктуры датацентров, абстрагированной от лежащего в её основе физических устройств. В частности, дистрибутив позволяет создавать виртуальные датацентры, подобные тем, что используются в Google и Facebook, динамически подстраивающейся под характер трафика и специфику нагрузки, создаваемую приложениями. О поддержке решения Cumulus Networks уже заявили такие компании, как Piston Cloud Computing и VMware. На развитие продукта было выделено 15 млн долларов инвестиций. Продукт рассчитан на работу на типовом сетевом оборудовании, таком как коммутаторы, выпускаемые компаниями Quanta QCT, Accton, Agema и Penguin Computing. При этом дистрибутив устанавливается непосредственно на сетевое оборудование, заменяя собой штатную прошивку, что позволяет задействовать доступные средства аппаратной акселерации выполнения сетевых операций и работы с таблицами маршрутизации. Среди достоинств продукта называется предоставление большей гибкости в выборе сетевой инфраструктуры, используемой для развёртывания виртуальных сетей, а также отсутствие зависимости от производителя оборудования. Сumulus Linux предоставляет средства для организации маршрутизации, оркестровки сервисов, централизованного управления конфигурацией и мониторинга. Кроме средств организации сетевого взаимодействия дистрибутив также может быть использован в качестве базиса для развёртывания облачных систем на базе OpenStack. Дистрибутив основан на пакетной базе Debian GNU/Linux и использует типовые открытые компоненты в сочетании с рядом оригинальных разработок. Среди открытых составных частей, доступных для использования, можно отметить пакеты маршрутизации Quagga и Bird, инструменты оркестровки OpenFlow, OpenStack, Nicira, системы централизованного управления конфигурацией Puppet, Cfengine, Chef, средства мониторинга Collectd, Ganglia, NetSNMP, Nagios, инструменты управления RADIUS, TACACS+, LDAP, DHCP. Что касается оригинальных компонентов, созданных специально для дистрибутива, то компания Cumulus Networks обещает перевести их в разряд открытого ПО. Многие компоненты уже открыты, но части связанные с обеспечение взаимодействия с оборудованием маршрутизаторов пока остаются закрытыми. В частности, доступны под свободными лицензиями: окружение ONIE с минималистичной Linux-системой для установки на коммутаторы; модуль PTM (Prescriptive Topology Module) для проверки корректного подключения узлов в сети; реализация немодального CLI-интерфейса для Quagga; серия улучшений в поддержке протоколов маршрутизации для Quagga; улучшение реализации протокола RSTP из состава MSTPD. Продукт распространяется на платной основе, используя модель годовой подписки на получение сервиса и обновлений.