GCC 4.8.0 будет собираться компилятором C++

План частичного перевода набора компиляторов GCC с языка Си на Си++ начинает сбываться - осуществлено слияние веток cxx-conversion и trunk. Начиная с GCC 4.8 для сборки GCC может быть использован только компилятор С++. Целью перехода к использованию языка C++ для разработки GCC является чистка и переработка отдельных внутренних компонентов проекта, в которых наблюдаются проблемы с небезопасной типизацией. Такие компоненты постепенно будут переписаны с использованием классов и шаблонов C++. Полная переработка GCC на C++ не входит в планы разработчиков.