В рамках проекта Tor будет развиваться собственный вариант браузера Firefox

Разработчики анонимной сети Tor сообщили о прекращении разработки дополнения Torbutton к веб-браузеру Firefox и его удалении из каталога addons.mozilla.org. Вместо развития Torbutton, разработчики приняли решение о создании собственного форка Firefox - Tor Browser. Вариант браузера от проекта Tor будет основан на стандартной кодовой базе Firefox, но будет отличаться включением ряда дополнительных патчей, нацеленных на реализацию некоторых идей по повышению безопасности, обеспечению анонимного серфинга и расширению возможностей приватного режима просмотра. В новом браузере планируется пересмотреть модель интеграции браузера с сервисом Tor и упростить его использование, сформировав в итоге самодостаточный продукт, готовый к работе в сети Tor из коробки, без установки дополнительных программ и изменения системных настроек. В Tor Browser также ожидается ускорение внесения связанных с безопасностью и приватностью исправлений, которые пользователи смогут получать более оперативно, чем в случае планового выпуска обновлений Firefox. При использовании Tor Browser пользователь всегда будет уверен в активности режима анонимного доступа, что позволит не акцентировать внимание на то, открыта ли вкладка в анонимном режиме или в обычном. Развивая дополнение Torbutton разработчики пришли к выводу, что более оптимальным подходом является запуск полностью отдельной сессии для анонимного серфинга в сети, не пересекающейся с обычной навигацией, что позволяет избавиться от проблем с изоляцией сессий, возникающих при использовании переключателей режима анонимности в рамках обычного браузерного сеанса. Кроме того, используя штатные технологии создания дополнений, невозможно реализовать некоторые улучшения, требующие изменения низкоуровневых подсистем и логики работы. Продвижение патчей, обеспечивающих полную интеграцию бразуера с сетью Tor, в основную ветку Firefox затруднено в виду их специфичности и привязки к сторонним технологиям. Другим важным фактором создания форка являются проблемы с продвижением исправлений низкоприоритетных недоработок, которые иногда оказываются существенными для проектов, подобных Tor. В частности, отмечены случаи когда на внесение незначительного исправления потребовалось три года. В анонсе разработчики также отметили несколько преград и минусов, связанных с реализацией намеченного плана. Подобные минусы отразятся в основном на продвинутых пользователях и на том, как они смогут адаптировать для нового продукта свои собственные настройки Tor. Тем не менее, несмотря на связанный с упрощением курс, все базовые настройки Torbutton будут доступны для изменения, также будет предоставлена возможность установки в новый браузер стандартных дополнений, созданных для Firefox.