Инициатива по портированию приложений MATE для Wayland

Разработчики дисплейного сервера Mir и рабочего стола MATE объединили усилия в области портировния приложений MATE для работы в окружениях на базе Wayland. В настоящее время уже подготовлен демонстрационный snap-пакет mate-wayland с окружением MATE на базе Wayland, но для приведения его до готовности к повседневному использованию ещё необходимо провести большую работу, в основном касающуюся портирования на Wayland конечных приложений. Проблема заключается в том, что во многих приложениях MATE используются привязки к специфичной для X11 функциональности, и их требуется перевести на использование полностью переносимого кода GTK3. С учётом большого числа приложений и значительной кодовой базы работа требует ощутимых ресурсов. Для привлечения к портированию заинтересованных энтузиастов разработчики Mir подготовили инструкцию, рассказывающую как настроить рабочее окружение MATE на базе Wayland и на какие моменты в коде следует обратить внимание. В руководстве также предложены типовые решения для замены тех или иных привязок к X11.