Проект Nginx получил $3 млн инвестиций и начал переход к модели Open Core (дополнено)

Компания Nginx Inc, основанная в июне Игорем Сысоевым с целью развития http-сервера Nginx, объявила о получении первого транша инвестиций в размере 3 миллионов долларов. Инвестиции получены от венчурных фондов BV Capital, Runa Capital и лица, аффилированного с инвестиционным фондом MSD Capital, основанным Майклом Деллом, управляющим компанией Dell. Выделенные средства планируется потратить на достижение в Nginx нового уровня производительности и эффективности, а также на реализацию некоторых давно запрашиваемых пользователями возможностей. По словам Андрея Алексеева, отвечающего за развитие бизнеса и маркетинг в Nginx Inc, проект переходит от полностью открытой разработки к модели Open Core, подразумевающей свободное распространение только базовой community-редакции, расширенные функции будут поставляться на платной основе. В настоящее время Nginx обслуживает около 40 миллионов доменов по всему миру и используется примерно на 20% самых крупных сайтов сети, включая такие ресурсы как Facebook, Hulu, WordPress.org, Intel, Yandex, TechCrunch, DropBox и SourceForge.net. После начала коммерциализации проект останется открытым, но кроме изначально планируемого заработка на предоставлении сервисов и оказании услуг поддержки, компания также решилась на выпуск серии коммерческих дополнений и модулей, расширяющих базовую функциональность Nginx. Первые из таких модулей поступят в продажу в середине 2012 года и будут нацелены на обеспечение "коммерческого класса" обработки соединений и реализацию дополнительных оптимизаций, позволяющих достигнуть более высокой производительности. Также планируется создание средств для управления трафиком, расширенных возможностей конфигурирования и дополнительных опций, связанных с обеспечением безопасности при организации хостинга, облачных окружений и промышленной серверной инфраструктуры. Кроме того, будут подготовлены средства для автоматизации миграции существующих web-платформ на Nginx и проведена работа по увеличению совместимости nginx с подобными платформами. Пока рано судить насколько подобное расслоение проекта скажется на постоянно растущей в последние годы популярности Nginx, ведь Nginx теперь нельзя рассматривать как полностью открытый проект. Многое будет зависеть от того, насколько полнофункциональной останется открытая кодовая база Nginx и насколько далеко зайдет коммерциализация проекта. В худшем случае открытый код может превратиться в урезанное средство популяризации коммерческого продукта. В качестве примера можно привести упадок некогда популярной платформы для организации работы облачной инфраструктуры Eucalyptus, от которой, после перехода к модели Open Core, отвернулись многие дистрибутивы и вендоры. По мнению Майкла Видениуса (Michael Widenius), основателя MySQL, модель Open Core сводит на нет все преимущества открытого ПО - если пользователь использует хоть один закрытый компонент: весь проект попадает в зависимость от одного вендора; пользователь теряет возможность внесения самостоятельных исправлений; нет возможности провести полный аудит кода и добавить собственные улучшения; могут возникнуть проблемы с совместимостью с другими дополнениями; пользователь не может использовать программные платформы, отличные от тех для которых доступно закрытое дополнение; код закрытых компонентов не протестирован и не проанализирован сообществом независимых разработчиков и может содержать скрытые функции (не застрахован от наличия бэкдора); вендор может единолично диктовать свою ценовую политику (например, в любой момент повысить цену). Дополнение: Игорь Сысоев прокомментировал ситуацию следующим образом: Nginx как открытый проект остается таковым и никак свой статус не меняет. Так, как например не меняет свой статус FreeBSD от того, что на ее базе выпускаются коммерческие продукты. В том числе при участии людей, занимающихся развитием FreeBSD как open source проекта. Или еще лучший пример - NetBSD. Мы все, включая инвесторов, отлично отдаем себе отчет, что успех nginx на 100% связан с его моделью open source проекта. Никто в здравом уме и трезвой памяти менять в этом смысле или ухудшать ничего не будет. Наоборот, планируем улучшать. Что нами уже сделано и делается для nginx как открытого проекта в рамках компании: Введен в строй официальный багтрекер; Активно перерабатывается и приводится в порядок документация; Растёт количество разработчиков в команде, занимающихся разработкой nginx; Nginx уже начал развиваться динамичнее: больше нового кода, быстрее исправляются накопившиеся и вновь обнаруживаемые ошибки; В процессе формирования находится релиз-цикл и план развития nginx на ближайшее время; Силами компании началась подготовка бинарных пакетов для популярных дистрибутивов Linux, которые выпускаются в в день релиза. По поводу коммерческого продукта: существует довольно значимое количество доделок, которые интересны коммерческим игрокам. При этом эти доработки зачастую не могут, например, быть генерализированы в достаточной мере, чтобы их выкладывать в open source. Какая-то функциональность из-за своего масштаба в принципе интересна в основном top-1000 заказчикам. Взаимодействие с заказчикам из top-1000 позволит привнести новые идеи в nginx, улучшить его. Наличие дополнительных денег от инвесторов и выручки от продаж позволит развивать nginx как open source проект на новом качественном уровне. Отдельно стоит обратить внимание о найме программистов, желающих принять участие в развитии Nginx и имеющих опыт профессионального программирования для Unix на языке Си. Работа в режиме полного рабочего дня в московском офисе компании Nginx Inc.