Релиз q4wine 0.114, GUI-интерфейса для настройки wine

Вышло обновление GUI утилиты для упрощения работы с Wine. Основные функции q4wine: возможность монтирования iso-, nrg-, mdf- образов без привилегий суперпользователя, используя fuseiso или q4wine-mount. возможность легкой и прозрачной работы с разными версиями wine; легкое создание и управление префиксами Wine (WINEPREFIX); легкое управление процессами Wine; возможность создания резервных копий и восстановления префиксов wine (WINEPREFIX); создание иконок приложений с различными настройками, специфичными для Wine. В новой версии представлен новый механизм работы с реестром Wine, благодаря которому при обновлении фиктивного диска появилась возможность читать настройки уже существующей конфигурации. Добавлены новые опции, такие как маппинг осей джойстика и настройка виртуальных дисков wine. Немного улучшен интерфейс и исправлены многие ошибки. Добавлены новые скрипты монтирования для FreeBSD.