Релиз свободного безопасного VPN-демона GoVPN 2.0

Состоялся релиз свободного VPN-демона GoVPN 2.0, предназначенного для создания шифрованных аутентифицированных каналов связи поверх UDP. Реализация ориентирована на высокую безопасность, простоту и эффективность. Для аутентификации участников соединения используется протокол обмена ключами DH-EKE (Diffie-Hellman Encrypted Key Exchange), при этом разделяемый ключ (pre-shared key) и хэши от него не передаются другой стороне и обеспечивается защита от дешифровки захваченного трафика (даже при получении ключей и совершении атак повторного воспроизведения). Поддерживается работа в GNU/Linux и FreeBSD. Программа полностью написана на языке Go и распространяется под лицензией GPLv3. Среди новшеств второй версии можно отметить разделение клиентского и серверного кода, поддержку одновременного соединения к серверу нескольких клиентов и добавление в протокол установки соединения средств для идентификации клиента.