Canonical рассматривает потенциальную возможность использования Qt

Мэт Зиммерман (Matt Zimmerman), технический директор компании Canonical, опубликовал в своем блоге заметку, в которой рассмотрел идею начала использования библиотеки Qt при разработке GUI-приложений для дистрибутива Ubuntu, который ранее базировался исключительно на технологиях GNOME/Gtk+. Canonical не намерена отказываться от Gtk+, но понимает, что одно решение не может угодить вкусам всех разработчиков и Ubuntu поддерживает несколько базовых тулкитов и фреймворков, но Qt явно заслуживает большего внимания и более тесной интеграции в инструментарий разработчиков Ubuntu. Одним из основных мотивов использования Qt связан с тенденцией развития Ubuntu для мобильных устройств. Qt как нельзя лучше подходит в роли унифицированного для всех платформ инструмента, позволяющего создавать приложения быстро, просто и безболезненно (особенно в свете появления декларативного способа формирования интерфейса и стремительного развития среды разработки Qt Creator). В качестве примера кроссплатформенного приложения, интерфейс которого базируется на Qt, приводится медиаплеер VLC, который прекрасно вписывается как в окружение KDE, так и в GNOME, и не ассоциируется пользователями исключительно с Kubuntu. Лицензионная политика распространения Qt также полностью устраивает Canonical - распространение под лицензией LGPLv2.1, позволяет использовать Qt даже в закрытых коммерческих проектах. Продолжение развития Qt при этом гарантируется серьезной коммерческой поддержкой компании Nokia и обширным независимым сообществом, сформировавшимся вокруг проекта. Некоторые доводы в пользу использования Qt: Qt имеет богатую историю поддержки встраиваемых платформ и архитектуры ARM, для которой приложения на базе Qt создаются уже на протяжении 10 лет. Последние два года в Ubuntu активно развивается поддержка архитектуры ARM, например, версия Ubuntu 10.10 поддерживает как никогда много различных ARM-плат, включая новейшие эталонные встраиваемые платформы от компаний Freescale, Marvell и Texas Instruments. OEM-производителям важно обеспечить полноценную поддержку современного оборудования без вхождения в зависимость от программной начинки. Qt, с учетом наличия оптимизаций для ARMv7, может выступать в роли единой программной платформы; Qt является кросс-платформенным фреймворком, официально поддерживает такие системы, как Windows, Symbian и MacOS X, и неофициально портирован для Android, iPhone и WebOS. Поддержка переносимости между платформами является одним из главных принципов разработки Qt. Так как быстрозагружаемое окружение Ubuntu Light нацелено на установку в качестве второй системы на компьютеры с Windows и поддерживает взаимодействие с телефонами на базе Android и iPhone, вопрос кросс-платформенности становится важен и для Ubuntu; В Qt имеется полноценный набор компонентов для работы с сенсорными экранами, поддержки мультитач и управления жестами, способный конкурировать с аналогичными инструментами Windows 7 и Mac OS X 10.6. Разработчики Ubuntu последнее время активно начали работать в этом направлении, но возможности Gtk+ пока существенно отстают.