Релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.2, продолжающего развитие KDE 3.5

Доступен релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.2, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Готовые бинарные пакеты в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, Mageia, openSUSE и PCLinuxOS. Для тестирования без установки сформирован LiveCD. В новом выпуске отмечается в основном исправление ошибок и реализация незначительных улучшений. Улучшена поддержка платформы FreeBSD, для которой завершено портирование базового набора приложений. Добавлена поддержка Ubuntu 15.10 и решены проблемы с использованием Trinity на системах с установленными рабочими столами Unity и GNOME. В TDM добавлена поддержка переменных XDG_SESSION_DESKTOP и XDG_CURRENT_DESKTOP. Улучшена совместимость с другими пользовательскими окружениями. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с KDE4, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE4-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. Параллельно ведётся портирование кодовой базы на Qt 4, но данный процесс заморожен в состоянии готовности на 60% из-за ошибок и очень низкой производительности Qt 4. До завершения миграции на Qt4 силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы Qt3, в которую продолжают вноситься исправления ошибок и добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3.