Новые мейнфреймы IBM поставляются с Linux вместо Z/OS

Компания IBM расширила свою линейку серверов новой мэйнфрейм системой, предназначенной только для Linux, которая может быть направлена, в частности, на вытеснение с рынка более дорогих высокопроизводительных x86 систем. Новая система использует zSeries процессоры производства IBM, специально разработанные под Linux, и работает на Novell SUSE или Red Hat дистрибутивах Linux. Примечательно, что новая серверная система не использует собственную фирменную операционную систему Z/OS, но включает в себя программную систему управления сервером и инструменты виртуализации z/Virtual Machine собственной разработки IBM. В линейке Enterprise Linux Server на настоящий момент присутствует две конфигурации серверов, а стартовая цена модели начальной конфигурации с двумя процессорами составляет $212000. Эта система призвана конкурировать с большими многоядерными системами в сфере построения виртуально-консолидированных серверных систем. Linux-ориентированная линейка серверов является последними на настоящий момент усилиями IBM по сокращению стоимости своих серверных продуктов. Один из аргументов в пользу развития в IBM серверных Linux-систем - их способность динамически расширять свой потенциал в работающей среде. Кроме того, снижение стоимости жизнеобеспечения серверных систем является критическим и около половины новых приложений для мейнфрейм серверов разрабатывается под Linux, что, в свою очередь, и является причиной сосредоточения внимания IBM на данной операционной системе.