Открытое письмо для искоренения дискриминации женщин в сообществе Ubuntu

В своем выступлении на конференции LinuxCon Марк Шаттлворт позволил себе ряд неосторожных комментариев по поводу отсутствия женщин-разработчиков в сообществе Ubuntu. Марк заявил, что женщины технически менее грамотны и тяжелее обучаются Linux разработке. В ответ Kirrily Robert, 15 лет участвующая в разработке open source проектов, решила отстоять права женщин и опубликовала открытое письмо с призванием признать свою неправоту и публично извиниться.