Вышел дистрибутив Linux Mint 7

Вышел финальный релиз дистрибутива Linux Mint 7, основанный на кодовой базе Ubuntu 9.04, но дополненный рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе. В состав дистрибутива включено Linux ядро 2.6.28, в качестве десктоп-окружения используется Gnome 2.26. Из новшеств, не свойственных Ubuntu 9.04 и прошлой версии Linux Mint, отмечается переработанная система меню, улучшение менеджера приложений и загрузок. Например, в меню добавлена возможность "Suggestions" для быстрой фильтрации нужных элементов меню и формирования на лету предложения по установке соответствующих запросу пакетов. Список часто используемых приложений "Favorites" теперь можно редактировать вручную и добавлять комментарии. В менеджер загрузок добавлена поддержка SCP и SFTP. В состав поставляемого в комплекте Firefox добавлен плагин Moonlight для просмотра Silverlight контента. В системе установки и обновления программ реализовано интеллектуальное средство автодополнения ввода пользователей (на лету предлагает имена пакетов, на основе уже введенных символов), добавлен раздел "Featured applications" с подборкой наиболее популярных и востребованных программ, организована загрузка скриншотов из внешнего архива в сети. Также значительно переработана внутренняя система управления пакетами: добавлена поддержка мета- и виртуальных пакетов, добавлены дополнительные средства для предотвращения конфликтов и более тонкого контроля зависимостей при использовании пакетов из репозиториев Ubuntu. Дополнительно выпущена "Universal" редакция дистрибутива, содержащая расширенный набор локализации для использования в не англоговорящих странах (присутствует поддержка русского и украинского языков). В отличии от базовой версии сборка выпущена в виде LiveDVD (1.37 Гб) вместо стандартного LiveCD (500Мб) и не включает в себя проприетарные компоненты и мультимедиа кодеки. Особенности дистрибутива: Дополнительные средства конфигурации и модули: mintConfig - интерфейс для настройки системы (центр управления конфигурацией); mintBackup - средство для выполнения резервного копирования; mintMenu - новая реализация системы меню; mintDesktop - интерфейс для настройки параметров десктопа GNOME; mintAssistant - "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей, в стиле вопрос-ответ; mintUpdate - интерфейс для проведения обновлений; mintNanny - интерфейс для составления родителями черного списка, запрещенных для просмотра детьми ресурсов. "Software Manager" - интерфейс для управления пакетами, позволяющий работать с web-порталом Mint Software Portal не имея выхода в интернет (через периодическую синхронизацию XML БД). Поддерживается возможность просмотра скриншотов программы, перед ее установкой. Имеется web-интерфейс для установки новых пакетов через один клик в браузере; Для платформы Windows подготовлен специализированный инсталлятор mint4win, позволяющий установить Linux Mint не покидая Windows. В дистрибутиве присутствуют дополнительные средства для интеграции с Windows: Dual-boot, NTFS read/write, упрощённый механизм обмена файлами по сети, приложение упрощающие миграцию; По умолчанию задействовано использование 3D эффектов на десктопе; Стандартная сборка дистрибутива содержит полный комплект мультимедиа кодеков и такие проприетарные программы, как Java, RAR, Real Player, Flash, а также проприетарные драверы для видеокарт, win-модемов и wifi-карт.