Космическое агентство NASA использовало Blender и Blend4Web для симуляции марсохода Curiosity

На празднование трёхлетия с момента посадки ровера Curiosity на поверхность Марса, Лаборатория реактивного движения NASA (JPL) подготовила интерактивное веб-приложение в котором отражены наиболее значимые моменты этой космической программы. Примечательно, что для создания этого приложения были использованы открытые технологии: Blender, в котором осуществлялось моделирование и сборка финальной сцены, и WebGL-фреймворк Blend4Web, лежащий в основе самого приложения. Несмотря на то, что NASA уже давно и активно использует открытое ПО, это первый случай его использования для создания сложных графических приложений. До этого для этих целей использовались проприетарные технологии Flash и Unity3D.