Началось тестирование WPS Office, китайского клона MS Office, написанного на Qt для Linux

Китайские разработчики выпустили первую бета-версию офисного пакета WPS Office, нацеленного на работу в Linux, написанного с использованием Qt и предоставляющего интерфейс в стиле "Ribbon". В состав пакета входит текстовый процессор, система для создания презентаций и табличный процессор. Пакет планируется распространять бесплатно. Преимуществом перед LibreOffice, Google Docs и Lotus Symphony является привычный для пользователей MS Office интерфейс, который позволит упростить переход пользователей на новый пакет. Из отличий отмечается возможность одновременной работы с группой документов через систему вкладок, по аналогии с открытием разных сайтов во вкладках современных браузеров. Для пользователей, которым не по нраву стиль "Ribbon", предусмотрена реализация классического интерфейса: Пакеты с бета-версией WPS Office подготовлены для Ubuntu Linux. Возможности пока оставляют желать лучшего - интерфейс локализован только для китайского языка, возникают проблемы при открытии ODT-файлов.