Выпуск web-браузера Opera 41

Подготовлен выпуск проприетарного браузера Opera 41, основанного на кодовой базе Chromium. Сборки сформированы для платформ Linux, macOS и Windows. Основные новшества: Существенно сокращено время запуска и восстановления прошлого сеанса. Закрепленные и недавно открытые вкладки теперь восстанавливаются в первую очередь и становятся доступны почти сразу после запуска. При открытии 10 вкладок время запуска сокращается на 50%, а при восстановлении 42 вкладок на 86%. Добавлена возможность применения средств аппаратного ускорения декодирования видео при работе функции "Video pop out", позволяющей перетащить воспроизводимое на web-странице видео в отдельное окно, содержащее только видео без сопутствующих элементов навигации. Аппаратное ускорение также теперь применяется при работе с видеоконференциями, использующими WebRTC, в том числе Google Hangouts, что позволяет на 30% снизить нагрузку на CPU; В интерфейс чтения новостей (newsreader) добавлена возможность автоматического определения RSS - для подписки на новости пользователю теперь достаточно ввести адрес сайта; Браузерный движок обновлён до Chromium 54 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.