Проект Mozilla празднует пятнадцатилетие

Сообщество празднует пятнадцать лет с момента основания проекта Mozilla, в 1998 году приступившего к созданию первого полноценного свободного web-браузера, основанного на коде Netscape Communicator 5. После четырёх лет разработки, в 2002 году был выпущен релиз Mozilla 1.0. В этом же году проект признал перспективной идею разработки нового браузера с гибким и расширяемым интерфейсом на языке XUL, которая спустя два года воплотилась в первом стабильном релизе Firefox. Удобный интерфейс на базе вкладок и широкие возможности по расширению функциональности через дополнения позволили новому продукту быстро потеснить монополизировавший рынок браузер Internet Explorer и стать предвестником значительного скачка развития современных web-браузеров и web-технологий. В настоящее время сообщество Mozilla готово сделать шаг, способный в очередной раз подтолкнуть Web-индустрию к новым горизонтам. Этим шагом является продвижение мобильной платформы Firefox OS, приложения для которой создаются с использованием стандартных web-технологий, могут распространяться без посредников и не требуют создания отдельных сборок для устройств на базе различной архитектуры.