Инициатива по использованию Chromium в качестве платформы для разработки программ на C/С++

Развивается инициатива по использованию части кодовой базы Chromium в виде C Runtime, используемого в качестве базиса для создания многоплатформенных приложений с графическим интерфейсом пользователя. Если отбросить специфичную для браузера функциональность, в Chromium реализован достаточно обширный набор средств для организации интерфейса пользователя, обеспечения переносимости между различными операционными системами, работы со звуком, шифрованием, многопоточностью, сетевыми соединениями, кэшированием на диске и т.п. Построение приложений на языке Си и С++ путём задействования уровня абстракции, построенного поверх кодовой базы Chromium, позволяет получить уже протестированную основу и не задумываться о многих типичных проблемах, которые уже решены за годы эволюции браузеров Chrome и Chromium.