В рамках проекта MPlayer2 создан форк медиаплеера MPlayer

От проекта MPlayer отделился форк MPlayer2, в качестве мотивов создания которого называется желание форсирования развития проекта и реализации возможностей, отсутствующих в других мультимедиа плеерах для Unix-систем. В настоящее время уже доступен кандидат в релизы MPlayer2. MPlayer2 совместим с MPlayer на уровне конфигурации, опций командной строки и протокола удаленного управления, т.е. может быть использован с уже доступными GUI-клиентами. Из главных отличий MPlayer2 от классического MPlayer, отмеченных в плане развития проекта, можно упомянуть: Удаление MEncoder. По заявлению инициаторов форка, код MEncoder имеет непродуманную архитектуру, изобилует ошибками и во многом дублирует код MPlayer. По задумке разработчиков, некоторые наиболее востребованные функции кодирования планируется интегрировать прямо в MPlayer2; Прекращение развития и удаление штатного GUI-интерфейса (gmplayer), работа будет сосредоточена на развитии протокола для создания внешних GUI; Улучшение обработки пауз: mplayer2 позволит во время паузы менять настройки, перемещаться по потоку и выполнять другие команды; Улучшение поддержки формата Matroska, включая работу с отсортированными главами и редакциями; Поддержка распараллеливания операций декодирования и работы в многопоточном режиме (данная возможность ранее развивалась в рамках проекта MPlayerXP, другого форка MPlayer); Расширение использования API VDPAU для акселерации декодирования видео: решение проблем с потерей кадров, налаживание работы на мониторах с частотой обновления 60 Hz, переработка кода буферизации и т.д. Поддержка аккуратной смены позиции в потоке, без привязки к ключевым кадрам; Поддержка локализации встроенной справки с использованием gettext; Прекращение зависимости от встроенной версии библиотеки FFmpeg, переход на использование стандартного FFmpeg API. Удаление встроенных библиотек libmpeg2, vidix, tremor и libdvdnav, libdvdread и libdvdcss; Переработка кода синхронизации звука и видео; Чистка и переработка выводимых пользователю сообщений; Улучшение отзывчивости и уменьшение задержек; Возможность удержания активного полноэкранного режима при переходе от просмотра одного файла к другому; Задействование libass для отображения субтитров; Более широкое использование libavformat для работы с медиаконтейнерами; Использование по умолчанию опции "-fixed-vo".