Доступны SDK и финальный предварительный выпуск Android 6.0

Компания Google представила финальный предварительный выпуск открытой мобильной платформы Android 6.0, которая будет поставляться под кодовым именем "Marshmallow". Релиз Android 6.0 ожидается осенью. Одновременно представлен официальный Android SDK 6.0, содержащий полный набор инструментов для разработки мобильных приложений, учитывающих специфику Android 6.0. С новшествами платформы Android 6.0 можно познакомиться в анонсе первого предварительного выпуска.