Учреждена организация Ada Initiative для привлечения женщин к разработке СПО

Анонсировано создание новой некоммерческой организации Ada Initiative, призванной способствовать участию женщин в открытых проектах и продвигать их достижения в мире открытых технологий и культуры. В рамках организации планируется организовать систему рекрутинга для привлечения женщин к открытым проектам, проводить обучающие семинары и тренинги для участниц сообществ СПО, вести разъяснительную и консалтинговую работу среди свободных проектов и коммерческих компаний, желающих привлечь к своим проектам женщин-разработчиков и обеспечить комфортные условия для их работы. Учредителями новой организации выступили Валерия Аврора (Valeria Aurora), более 10 лет участвующая в разработке Linux-ядра, и Мэри Гарднер (Mary Gardiner), принимающая участие в разработке Python-фреймворка Twisted и ведущая блог Geek Feminism. Митчелл Бейкер (Mitchell Baker), лидер Mozilla Foundation, комментируя создание Ada Initiative, заявила "Открытые технологии и культура формируют наше будущее и должны касаться всех людей. Вовлечение большего числа женщин в создание нашего будущего является важным шагом в построении здорового мира Интернет". В настоящее время число женщин в открытых проектах составляет приблизительно 2%. Многие женщины-разработчики вынуждены скрывать свой пол, так как во многих сообществах наблюдается предвзятое отношение к их способностям. Общение разработчиков в некоторых сообществах построено в стиле мужского клуба, в котором женщины чувствуют себя в не в своей тарелке. Вклад женщин в развитие СПО часто остается недооценен, а допущенные ошибки воспринимаются гораздо острее. Среди намеченных организацией проектов можно отметить: Организация Недели патчей, в рамках которой открытыми проектами будет сформирован список заданий, решение которых будет поручено женщинам-добровольцам, желающим познакомиться с процессом разработки открытых проектов, научиться создавать и добиваться принятия патчей; Проведение опроса, который позволит сформировать представление о роли женщин в развитии различных открытых проектов и сообществ; Привлечение женщин к участию в открытых контент-проектах, таких как Wikipedia.