В ядре Linux 4.17 ожидается удаление 8 процессорных архитектур

В следующем выпуске ядра Linux предложено провести одну из крупнейших чисток кодовой базы от устаревшего кода. Предложено исключить из ядра код для поддержки архитектур blackfin, cris, frv, m32r, metag, mn10300, score и tile, а также специфичные для данных архитектур драйверы. Ныне данные архитектуры не используются для создания процессоров, так как производителям дешевле лицензировать более новые ядра CPU от ARM, MIPS или RISC-V. Прошивки для ранее выпущенных чипов остаются на старых версиях ядра Linux и никогда не будут обновлены до нового ядра. К удалению отмечено более 467 тысяч строк кода, для сравнения размер кода первого выпуска ядра 0.0.1 составлял 10 тыс. строк кода, а релиза 1.0.0 - 176 тыс. строк.