В Firefox переименовали Master Password в Primary Password

Компания Mozilla отказалась от использования термина "master" в названии пароля, применяемого для защиты БД с сохранёнными в браузере учётными записями. Вместо "Master Password" теперь используется "Primary Password". Указано, что слово "master" является уничижительным и ассоциируется с расизмом и позорной практикой рабства в прошлом, что может вызвать дискомфорт у определённых категорий пользователей. Некоторые пользователи отмечают, что изменение устоявшегося термина вводит их в заблуждение и даёт основание предполагать, что кроме основного пароля теперь можно назначить ещё один вторичный пароль.