Доступна вторая альфа версия Ubuntu 9.10

Доступна вторая альфа версия Ubuntu 9.10. Во второй альфа версии продолжена работа по обновлению версий программ в пакетах. Основные улучшения: Продолжена работа по замене некоторых подсистем HAL (Hardware Abstraction Layer). Вместо HAL для управления питанием и обработки спецклавиш (Fn) на ноутбуках задействованы "DeviceKit-power" и "udev-extras"; Для видеодрайверов Intel по умолчанию активирована архитектура акселерации UXA (UMA Acceleration Architecture), базирующейся на использовании системы управления памятью GEM; При установке по умолчанию предлагается использовать файловую систему ext4; Переход на версию набора компиляторов GCC 4.4 для пересборки пакетов; Переход на Linux ядро 2.6.30, Firefox 3.5 и GNOME 2.28 (в состав дистрибутива пока входят тестовые версии версия 2.6.30-rc5, firefox 3.5 beta4 и GNOME 2.27.1). Кроме того, начата работа по подготовке к переходу на GNOME 3; Замена загрузчика на GRUB 2. Новый загрузчик будет установлен только для свежих инсталляций, при обновлении ранее установленной системы будет оставлена старая версия grub. В Grub2 используется новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках. По умолчанию добавлены средства для работы с сервисом ubuntuone.com; Вместо Pidgin для мгновенного обмена сообщений интегрирован Empathy. Доступность установочных образов редакции дистрибутива для работы в окружениях Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) и Amazon's EC2. Улучшение процесса инсталляции с использованием iSCSI: более не нужно указывать iscsi=true при загрузке, поддерживается размещение корня файловой системы на iSCSI разделе, инсталлятор сам предлагает подключиться к iSCSI target если не найдены локальные диски или выбран пункт "Configure iSCSI" в разделе управления дисковыми разделами. В рамках проведения работы по увеличению скорости загрузки, завершен перевод Ubuntu на систему инициализации Upstart; В состав дистрибутива включена новая единая система управления пакетами и обновлениями - Ubuntu Software Store. На время тестирование данная возможность доступна через меню System (Система), но в будущей бета-версии заменит собой ПО вызываемое при установке и удалении программ; Проведена большая работа по интеграции системы AppArmor, более простого в настройке аналога системы SELinux для определения политик безопасности. В парсер AppArmor добавлена поддержка кэширования правил, что позволяет значительно ускорить процесс инициализации во время загрузки. Оригинальный AppArmor патч переработан в плане использования стандартных LSM хуков, что повышает привлекательность патча для включения в основную ветку Linux ядра. Добавлены дополнительные профили безопасности, основанные на использовании AppArmor. По умолчанию под контролем AppArmor теперь выполняются ntpd, evince (просмотрщик документов GNOME) и libvirt. В пакет apparmor-profiles включена поддержка контроля выполнения Dovecot IMAP. Улучшен профиль Firefox, который правда отключен по умолчанию (включается так: sudo aa-enforce /etc/apparmor.d/usr.bin.firefox-3.5); В Libvirt интегрирована поддержка AppArmor при работе совместно с KVM или QEMU. Фоновый процесс Libvirtd теперь автоматически применяет AppArmor профили для запускаемых виртуальных машин, что повышает защищенность управляющей хост-системы и изоляцию гостевых окружений друг от друга. Система упрощенной настройки межсетевого экрана расширена возможностью фильтрации по сетевым интерфейсам и исходящему трафику через использование утилиты ufw. Кроме того значительно улучшена документация по ufw. Улучшение инфраструктуры загрузки системы, реализовано новое графическое оформление процесса загрузки (Ubuntu Splash screen). Пользователь имеет возможность проконтролировать процесс загрузки в деталях, переключившись в первую виртуальную консоль; Для поддерживающих технологию NX (Non-eXecutable) процессоров в Ubuntu ранее интегрирована поддержка режима выделения защищенных областей памяти, блокирующего выполнение в них кода и позволяющего защитить систему от некоторых типов эксплоитов. Отныне такая возможность добавлена и для систем без поддержки NX, которая реализована через программную эмуляцию (только для 32-разрядных ядер); Добавлен режим блокирования загрузки модулей ядра, после завершения процесса загрузки системы. Функция предназначенная для защиты от внедрения руткитов серверных систем с неменяющимся аппаратным обеспечением. Включение режима производится через переменную /proc/sys/kernel/modules_disabled, доступную только для однократной установки; Включение по умолчанию для исполняемых файлов режима PIE (Position Independent Executable), защищающего исполняемые файлы от внедрения стороннего кода, благодаря случайному распределению адресного пространства. Дополнительно PIE-программы теперь собираются в флагом BIND_NOW, позволяющим сократить число областей в памяти, в которых возможно внесение изменений для организации ответвления от хода выполнения программы, при применении основанных на попытках повреждения областей памяти эксплоитов. На базе Kubuntu созданна специальная сборка Kubuntu Netbook Edition, нацеленная на установку на устройствах с небольшим экранным разрешением; Некоторые из используемых в Ubuntu 9.10 версий программ: KDE 4.3 (Kubuntu), GNOME 2.28, XFCE 4.6.1 (Xubuntu), OpenOffice.org 3.1.1, X.Org server 1.6.3, Apache 2.2, PostgreSQL 8.4, PHP 5.2.10, LTSP 5.1, GCC 4.4.1, glibc 2.10, Linux 2.6.31.1, Python 2.6.2. На базе документ-ориентированной БД Apache CouchDB реализована возможность реплицирования пользовательской адресной книги, заметок Tomboy и закладок Firefox в online-хранилище Ubuntu One, в рамках которого любому пользователю предоставляется 2 Гб бесплатного дискового пространства на сервере Ubuntu. Основные направления развития будущей версии: Для десктоп варианта ожидается продолжение работы по сокращению времени загрузки (к релизу 10.4 планируют уменьшить время загрузки до 10 сек.) и совершенствования дистрибутива для работы на мобильных интернет-устройствах (MID) и ультрапортативных компьютерах (UMPC). Для бесшовной загрузки в графическом режиме, без мерцания при переключении видеорежимов, USplash планируется заменить на систему Plymouth и задействовать возможность переключения видеорежимов на уровне ядра (kernel mode-setting). Серверный вариант дистрибутива планируют улучшить в плане работы в окружениях облачных вычислений (cloud computing), подобных Amazon EC2 (аренда виртуальной машины, предоставляемой в виде сервиса). После выпуска 6 альфа версий первую бета-версию планируют выпустить 1 октября, кандидат в релизы 22 октября, а релиз 29 октября. Дистрибутив будет поддерживаться до апреля 2011 года.