Релиз системы мониторинга Icinga 1.4.0, форка проекта Nagios

В день двухлетия проекта представлен релиз системы мониторинга Icinga 1.4, которая представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Для загрузки подготовлены два архива - с классическим интерфейсом на языке С++ и новым интерфейсом на языке PHP. Дополнительно оформлен пакет icinga-reporting, с реализацией аналитического модуля для генерации отчетов, написанного на языке Java и работающего вкупе с системой JasperServer. От Nagios проект Icinga также отличается переработанной архитектурой, переведенной на использование прослоек IDOMOD и IDO2DB, позволяющих организовать хранение данных мониторинга и конфигурационной информации в СУБД MySQL, Oracle или PostgreSQL. Структура Icinga оптимизирована для развертывания распределенных систем мониторинга, при которой возможно создание нескольких агентов мониторинга, осуществляющих проверки и направляющих результаты на основной узел. В состав Icinga входит более гибкий и удобный модульный web-интерфейс, переписанный на языке PHP, активно использующий AJAX и и представляющий статистику в виде графиков. Для обеспечения интеграции с внешними сервисами предусмотрено несколько API: XML, JSON, SOAP. Ключевые улучшения, добавленные в Icinga 1.4.0: Расширены возможности классического web-интерфейса, написанного на языке С++ и продолжающего развитие интерфейса Nagios: Добавлена поддержка поиска в файлах с логами; В блоке детальной информации для хостов и сервисов добавлено указание времени недоступности и отображение зависимостей хостов/сервисов; Выполняемые через cmd.cgi команды теперь сохраняются в логе и требуют ввода комментария; В конфигурацию добавлена опция, позволяющая указать день начала недели (воскресенье или понедельник); Добавлен основанный на использовании CGI-скрипта альтернативный способ отображения верхнего фрейма, отображающего статус работы системы (ранее использовался статический файл top.html); Для всех CGI-скриптов добавлена поддержка экспорта данных в формате JSON; Добавлена возможность поиска хостов по имени с использованием регулярных выражений; Изменения в новом web-интерфейсе, написанном на PHP: Реализован полноэкранный режим работы; В процессе конфигурирования теперь автоматически определяется наличие apache conf.d; Поддержка обновления содержимого вкладки при поступлении внешнего события; Возможность настройки содержимого панели работы с логом; В режиме просмотра "Cronk" добавлена возможность изменения длины выводимой информации; Модуль IDOUtils для организации хранения данных мониторинга в СУБД: Путь к локальному DB-сокету можно использовать в качестве опции конфигурации в ido2db.cfg для MySQL и PostgreSQL; Добавлен хорошо документированный пример оформления modules/idoutils.cfg; API API теперь возвращает результаты в кодировке UTF-8, для лучшей совместимости с интерфейсом Icinga Web и такими PHP-функциями, как json_encode; Полная поддержка SID для Oracle.