Компания Nokia выпустила первый релиз Qt Quick, одновременно с Qt 4.7.2 и Qt Creator 2.1.0

Компания Nokia представила первый официальный релиз технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick (Qt UI Creation Kit). Одновременно доступны: библиотека Qt 4.7.2, интегрированная среда Qt Creator 2.1.0, пакет Qt Mobility 1.1.1 и бета-выпуск Qt SDK 1.1. Дополнительно отмечены успехи в продолжении портирования Qt на платформы Android и WebOS, а также на RTOS-системы QNX, INTEGRITY и VxWorks. Технология Qt Quick объединяет в себе: базирующийся на JavaScript метаобъектный язык QML, позволяющий в CSS-подобном виде описывать пользовательские интерфейсы и их поведение; C++ библиотеку QtDeclarative, которая превращает описание QML в элементы QGraphicsScene; встроенную в интегрированную среду разработки Qt Creator систему визуального проектирования интерфейса и создания QML-проектов. QML-компоненты могут быть не только интегрированы в состав проектов на языке C++, но и работать в виде обособленных графических приложений, логика функционирования которых задана целиком на языке JavaScript. Пакет Qt SDK 1.1 beta ориентирован на упрощение разработки, сборки, отладки и тестирования как настольных программ, так и кросс-платформенных мобильных приложений, основанных на Qt. Nokia Qt SDK базируются на фреймворке Qt 4.7.2, интегрированной среде разработки Qt Creator 2.1, наборе библиотек Qt Mobility 1.1.1 и симуляторе Qt Simulator 1.1-beta. Подготовленное с использованием Nokia Qt SDK приложение без дополнительных модификаций можно скомпилировать для устройств на базе платформ Symbian, Maemo и MeeGo, а также для широкого круга настольных операционных систем. Для Linux и Mac OS X добавлены sis-пакеты для Symbian, что позволяет разработчикам, использующим Remote Compiler, устанавливать Qt непосредственно со своей машины. В рамках проекта Qt Mobility разработан API для создания приложений, способных работать на широком спектре мобильных платформ, как поддерживаемых Nokia (S40, S60, Maemo), так и выпускаемых другими производителями. Qt Mobility базируется на Qt и состоит из нескольких семейств API: для управления сервисами (Service Framework), румингом/выходом в сеть (Bearer Management API), контактами (Contacts API), обменом сообщениями (Messaging) и т.д. В новой версии Qt Mobility улучшены QML-биндинги, увеличена производительность (особенно на платформе Symbian), исправлено большое число ошибок. Значительные изменения произошли в интегрированной среде разработки Qt Creator 2.1, наиболее заметные из которых связаны с расширением поддержки Qt Quick и включением дополнительных инструментов для разработки мобильных приложений. Из улучшений Qt Creator 2.1 можно отметить: Семантическая подсветка C++ кода: подсветка типов (никаких магических "Q…"), локальных переменных в зависимости от членов классов, виртуальных методов; Основная подсветка для различных типов файлов на основе спецификаций Kate; Обозреватель C++ классов и просмотрщик изображений, созданный Денисом Менгуловым; Контурное визуальное представление C++ и QML; Поиск C++ символов по шаблону (через расширенный диалог поиска) Мастер добавления библиотек в файлы проектов, включающий все необходимые опции для подключения путей и статических библиотек Различные улучшения отладчика Улучшенное редактирование QML-кода с быстрой кодовой моделью и новым расстановщиком отступов; Улучшено использование и сопровождение QML-кода; Графический QML тулбар для настройки шрифтов и цветов в редакторе кода; Мастера проектов для Qt Quick приложений, позволяющие управлять распространением проектов и создавать свои QML плагины; Специальный мастер для мобильных платформ, который обеспечивает необходимые установки для Symbian и Maemo, создание пакетов программ, развёртывание; Различные улучшения по развертыванию на платформах Maemo и Symbian; Теперь клик на предупреждении QObject::connect выводе приложения вызывает переход к коду.