Опрос показал, что ключевыми причинами внедрения открытого ПО являются независимость, стоимость и качество

Инвестиционный фонд North Bridge Venture Partners опубликовал результаты исследования "Будущее открытого ПО", в рамках которого был проведён опрос более 700 респондентов, представляющих производителей открытого ПО и корпоративных потребителей, использующих в своей деятельности открытое ПО. Целью опроса является анализ тенденций, связанных с востребованностью открытого ПО в корпоративном секторе. Респондентам были заданы вопросы, затрагивающие разнообразные факторы, влияющие на использование открытого кода, такие как экономическое влияние на открытое ПО, ключевые движущие силы и преграды при внедрении открытого ПО, а также рекомендации по построению и поддержанию приносящих доход бизнес-моделей, связанных с открытым ПО. Особого внимания заслуживают причины, по которым предприятия отдали предпочтение открытым решениям. 60% опрошенных заявили, что ключевым фактором перехода на открытое ПО было желание избавиться от зависимости от одного определённого производителя ПО (vendor lock-in). На втором месте (51%) среди причин перехода на открытое ПО называется низкая стоимость приобретения и сопровождения. Третьим определяющим фактором является более высокое качество открытых проектов (43%). На четвёртом месте (42%) упоминается возможность доступа к исходным текстам продукта. Интересно, что последние несколько лет наблюдалось снижение важности показателя привязки к вендору среди потребителей, но в нынешнем опросе данной проблеме вновь присвоена ключевая роль. По мнению авторов опроса, такой перелом вызван ростом популярности облачных технологий, в которых открытое ПО играет ключевую роль. Среди причин мешающих переходу на открытое ПО называются плохая осведомлённость (48%), отсутствие должных технических навыков у работников (47%), отсутствие поддержки со стороны производителя (35%) и опасения, связанные с вопросами лицензирования (33%). Некоторые другие выводы: Из важных тенденций развития открытого ПО в будущем 42% респондентов отметили внедрение открытого ПО в не технических сферах, таких как госучреждения и объекты здравоохранения. 40% опрошенных считают, что будет наблюдаться рост внедрений открытого ПО в промышленном секторе, а 10% полагают, что будут появляться новые сообщества, специфичные для определённых индустрий. Наибольший объем инноваций приходит из связанных с открытым ПО сообществ в такие области, как облачные технологии (40%), мобильные системы (34%) и средства анализа больших объемов данных (10%). На вопрос какую долю программного обеспечения на предприятии будет составлять открытое ПО в ближайшие 5 лет 32% респондентов ответили, что на их предприятиях уже 75% и более программ являются открытыми. 30% опрошенных ответили, что открытое ПО будет составлять от 50% до 75% от всех используемых приложений. 23% участвующих в опросе планируют внедрение открытого ПО на уровне 25-50%, а 15% опрошенных указали на то, что доля открытого ПО на их предприятиях не превысит 25%. На вопрос о степени вовлечённости в разработку открытого ПО 49% опрошенных указали, что они только пользуются готовым кодом, 36% отправляют разработчикам патчи и занимаются исправлением ошибок, 31% реализуют и передают сообществу новые возможности, 28% создают новые открытые проекты, 25% участвуют в развитии открытого ПО через партнёров или индустриальные альянсы. При рассмотрении возможных путей получения прибыли от разработки открытого ПО 52% респондентов указали на предоставление постоянно продляемых услуг поддержки и сервисных соглашений, 41% - оказание специальных единоразовых услуг, 40% - организация платной подписки, 38% - предоставление облачных сервисов, 12% - продажа закрытых лицензий или создание коммерческих продуктов с расширенной функциональностью (модель open core). 44% опрошенных выделили управление данными, как сегмент, на который открытое ПО окажет большое влияние в 2012 году; 43% респондентов при выборе открытого ПО для интеграции со своими продуктами и сервисами считают главным фактором зрелость проекта; За 2011 год рост инвестиций в открытые проекты увеличился на 49%. Сумма инвестиций в новых производителей, развивающих открытое ПО и применяющих адаптивные бизнес-модели, составила 675 млн долларов.