Выпуск LinHES 8.4, дистрибутива для создания медиацентров

Состоялся релиз дистрибутива LinHES 8.4 (Linux Home Entertainment System), построенного на пакетной базе Arch Linux и нацеленного на максимальное упрощение процесса развёртывания медиацентра с использованием системы MythTV (опционально поддерживается Kodi). Размер загрузочного образа 913 Мб. Поддерживается как установка на локальный накопитель так и работа в Live-режиме. В новой версии задействован MythTV 0.28. Вместо медиасервера Plex Home Theater задействован форк OpenPHT. Обеспечено совместное использование содержимого /myth/recordings в MythTV и Plex. Медиацентр Kodi обновлён до выпуска 16.1. Обновлены ядро, системные библиотеки и драйверы. Инсталлятор LinHES предоставляет набор мастеров для первичной настройки параметров медиацентра, задействования различных моделей пультов дистационного управления и установки драйверов для полноценной поддержки имеющихся видео и аудио устройств, в том числе для SDTV/HDTV карт. При наличии доступных по сети уже установленных систем на базе LinHES имеется возможность синхронизации их настроек для использования на новой системе. После установки последующая настройка может производиться удалённо через web-интерфейс или удалённый доступ к рабочему столу с использованием VNC (предлагается графическое окружение на базе Enlightenment). Обновление может производиться как через штатные механизмы обновления пакетов, так и через перезаливку образа системы. В состав дистрибутива входят средства для автоматизации проведения резервного копирования контента и организации доступа к медиаколлекции по сети через SAMBA или NFS.