Вышла вторая-бета версия отечественного Linux-дистрибутива ROSA Desktop 2011

Представлена вторая бета-версия настольного дистрибутива ROSA Desktop 2011, основанного на пакетной базе Mandriva и нацеленного на развертывание рабочих мест в отечественных государственных и коммерческих учреждениях. Размер доступного для тестирования загрузочного iso-образа - 1 Гб. Дистрибутив развивается в тесном сотрудничестве с разработчиками проекта Mandriva - все наработки ROSA Laboratory интегрируются в репозитории Mandriva, где используются для подготовки всей линейки продуктов как Mandriva так и ROSA. При этом подготовка нового графического интерфейса, используемого в Mandriva/ROSA Desktop 2011, на нынешний момент полностью сосредоточена в ROSA Laboratory. На текущий момент вторые бета версии ROSA и Mandriva собираются на общей пакетной базе и в целом практически идентичны, отличаясь только частично другими картинками, добавлением проприетарных драйверов, дополнительными настройками KDE и тем, что итоговый образ собран на неделю позже и соответственно, основан на более новой пакетной базе. Ключевых отличий от Mandriva One нет, дистрибутивы будут похожи - ROSA Desktop 2011 в этом смысле, дистрибутив в первую очередь отличающийся ориентированностью на российского пользователя: техническая поддержка, материалы, форум - все на русском языке. Из оригинальных наработок, созданных в ROSA Laboratory, недавно интегрированных в Mandriva, можно отметить: Новая тема менеджера входа в систему (KDM). Новую тему отличает большая наглядность, минимализм и использование графических эффектов. Новый виджет главного меню - SimpleWelcome. SimpleWelcome - отличают простота использования и учет размеров экрана пользователя. Виджет разрабатывается с учетом на глубокую интеграцию с панелью ROSA Panel. Планируется добавление возможностей поиска, удаления приложений (путем перетаскивания иконки приложения в корзину на ROSA Panel) и социализации. Начата разработка новой главной панели для KDE ROSA Panel, alpha-версия которой включена в релиз. Панель отличается программно ориентированным интерфейсом и минимализацией настроек. Планируется глубокая интеграция с виджетами SimpleWelcome и Stack. Специалистами ROSA Laboratory доработана тема Elementary для использования в KDE и GNOME и обеспечения унификации GTK и Qt приложений.