Ушел из жизни один из разработчиков проекта Debian

20 августа в сорокалетнем возрасте ушел из жизни Франс Поп (Frans Pop), один из давних и постоянных разработчиков Debian GNU/Linux. Франс был вовлечен в проект с 2004 года и проявил себя в качестве мантейнера пакетов, разработчика порта для архитектуры S/390 и активного участника группы по развитию инсталлятора. С 2006 года Франс выполнял функции менеджера по подготовке релизов Debian Installer. Кроме того, Франс исполнял обязанности менеджера списков рассылки, редактора и ответственного за написание руководства по установке и примечаний к новым выпускам. По свидетельству коллег Франса, имея обширные знания, он обладал способностью делиться знаниями с другими участниками проекта.