Adobe возобновляет выпуск NPAPI-плагина с Flash Player для Linux

Спустя четыре года с момента прекращения формирования сборок для Linux компания Adobe объявила о возобновлении выпусков плагина Flash Player в формате NPAPI. Для загрузки уже подготовлен бета-выпуск Flash Player 23, который доступен в форматах NPAPI и PPAPI. В качестве причины возобновления выпусков для Linux называется желание повысить безопасность и предоставить возможность продолжить работу с Flash после запланированного на 2017 год прекращения поддержки ветки 11.2. В будущем плагины NPAPI и PPAPI планируется выпускать синхронно. Так как решение выпускать новые версии плагина с NPAPI было сделано из соображений безопасности, не планируется реализовывать средства ускорения 3D и воспроизведения защищённого видео-контента (DRM). Тем кому необходимы данные функции рекомендовано использовать плагин PPAPI.