Игра Unreal Tournament 4 будет поддерживать Linux и поставляться бесплатно

Компания Epic Games объявила, что будущий выпуск известного шутера от первого лица Unreal Tournament 4 будет полноценно поддерживать платформу Linux, будет доступен разработчикам в исходных текстах и будет поставляться бесплатно. Как и недавно выпущенный движок Unreal Engine 4, код игры будет размещён в закрытом оперативно обновляемом репозитории на GitHub и будет доступен разработчикам по специальной подписке. Процесс разработки будет совместно координироваться представителями сообщества, работниками компании Epic и разработчиками движка Unreal Engine 4. Любой желающий может бесплатно зарегистрировать аккаунт, который позволит участвовать в обсуждениях разработки и дизайна. После готовности игры, продукт будет распространяться бесплатно, без каких-либо ограничений на число игроков. В качестве источника дохода рассматривается создание каталога-магазина, в котором сторонние разработчики будут продавать контент и моды, а компания Epic получит определённый процент от продаж (бизнес-модель, похожая на Google Play).