Вышел релиз Linux дистрибутива Pardus 2009

Вышел релиз Linux дистрибутива Pardus 2009. Кроме исправления ошибок, в новой версии обновлено окружение KDE до версии 4.2.4, улучшена поддержка оборудования (используется Linux ядро 2.6.30.1), проведена оптимизация производительности многих внутренних подсистем дистрибутива. Значительные изменений затронули также и внешний вид: в рабочем окружении задействована новая визуальная тема, переработан процесс отображения графической заставки во время загрузки. В состав дистрибутива включены обновленные версии OpenOffice.Org 3.1.0.6, Firefox 3.5.1, Gimp 2.6.6, K3b 1.66, Xorg 1.6.2, Python 2.6.2. Pardus - турецкий десктоп-ориентированный Linux дистрибутив, интересный тем, что не является ответвлением от других проектов и реализует несколько интересных решений, делающих его привлекательным для пользователей других стран. Подробный обзор особенностей можно найти здесь.