Релиз клиента для файлообменной сети Direct Connect - EiskaltDC++ 2.0.1

Состоялся релиз EiskaltDC++ 2.0.1, кроссплатформенного графического клиента для сетей DC++, построенного на основе библиотеки Qt и отличающегося от аналогов расширенной функциональностью. Основные изменения: Добавлен виджет с публичными хабами. Добавлена возможность фильтрации в основных виджетах (Ctrl+F). Поддержка режима отсутствия. Меню Файл разбито на несколько тематических меню. Добавлены примеры пользовательских скриптов (например, скрипты для вывода сообщений в чат: "пользователь" сейчас слушает "исполнитель композиция" в "Amarok"). Добавлена строка с последним статусным собщением на хабе. Добавлена панель быстрого поиска. Добавлена возможность запуска нескольких копий клиента от разных пользователей системы. Проверьте, чтобы в настройках у них были указаны разные локальные порты. Добавлена возможность отключения чата на хабах при автоподключении. Добавлена графическая настройка для ограничения скорости хэширования. Добавлена возможность приоставновки процесса хэширования. Добавлена возможность ограничения отдачи пользователям по размеру их шары. Исправлены проблемы с разворачиванием программы из трея в Gnome и Mac OS X. Добавлена история отправленных сообщений, количество их регулируется в настройках. Добавлена история поисковых запросов, количество их регулируется в настройках. Улучшена настройка исключений файлов из шары. Существенно расширен диалог настроек. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Deb-пакеты eiskaltdcpp и eiskaltdcpp-unstable доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из отечественных разработчиков. В настоящий момент проекту требуются люди, готовые заняться подготовкой сборок для Windows и MacOS X.