Google уходит от использования Windows на рабочих станциях

Компания Google начала воплощение в жизнь плана по полному избавлению от использования платформы Windows на рабочих станциях персонала компании, объяснив такое решение работой в области повышения корпоративной информационной безопасности. Указание о повсеместном переходе на другие операционные системы было дано после истории со взломом нескольких машин сотрудников Google в начале января, при котором злоумышленники использовали неисправленную уязвимость в Internet Explorer. В настоящее время сотрудники Google, а их насчитывается более 20 тыс., имеют возможность выбора установки Linux или MacOS X. При необходимости работы в Windows, работник должен получить специальное разрешение, для получения которого требуется личное визирование технического директора компании. Требование прекратить работать в Windows было спокойно воспринято сотрудниками, многие из которых и без того давно пользуются Linux и MacOS X на рабочих местах. По мнению одного из представителей компании, недовольство можно было бы ждать при запрете MacOS X, но не Windows.