Доступен третий релиз свободной cloud-платформы OpenStack

Представлен третий релиз платформы OpenStack, выпущенный под кодовым именем "Cactus". Платформа нацелена на создание как публичных cloud-сервисов, подобных Amazon EC2, так и приватных (работающих на собственном оборудовании) cloud-окружений, полностью подконтрольных и работающих только для обеспечения нужд компании. Изначально платформа OpenStack была разработана и открыта под лицензией Apache компанией Rackspace и космическим агентством NASA. Позднее к работе над проектом присоединилось около 50 компаний, среди которых Citrix, Dell, Cloud.com, Puppet Lab, AMD, Intel, rPath, Vyatta, EnterpriseDB, NTT. В отличие от платформы Eucalyptus, проект OpenStack не подконтролен отдельным компаниям и управляется независимым сообществом, без разделения на открытую community-версию и закрытую расширенную enterprise-редакцию. При этом OpenStack изначально лишен некоторых проблем с масштабируемостью, наблюдаемых в Eucalyptus. Например, система способна обслуживать инфраструктуру виртуальных серверов больших хостинг-компаний, подобных Rackspace (100 тыс. виртуальных серверов клиентов). В настоящий момент в рамках проекта развиваются три продукта: Распределенное, отказоустойчивое и высоконадежное хранилище объектов OpenStack Object Storage (Swift). Хранимые объекты сохраняются одновременно на несколько узлов кластера в дата центре, при этом обеспечивается автоматический контроль целостности и репликация при отключении/добавлении узлов. Хранилище масштабируется горизонтально, т.е. для увеличения размера достаточно просто добавить новые узлы, конфигурация которых производится автоматически. При выходе узла из строя, его содержимое воспроизводится на других узлах сети для обеспечения должной избыточности. Дублирование информации позволяет использовать для формирования кластера типичные недорогие серверы, не заботясь о надежности каждого из них в отдельности. Инструментарий OpenStack Compute (Nova) , позволяющий автоматически создавать и управлять работой больших групп VPS-серверов. Система основана на технологии NASA Nebula и наработках, применяемых для оказания услуги Rackspace Cloud Servers. OpenStack Compute написан на языке Python с использованием фреймворков Tornado и Twisted, для обмена сообщениями используется протокол AMQP, для хранения данных задействована БД Redis. Реестр образов виртуальных машин OpenStack Image Service (Glance), позволяющий регистрировать новые образы виртуальных машин и обеспечивать их доставку на нужные узлы перед выполнением. Обеспечивает функционирование хранилища образов виртуальных машин, представленных в широком спектре форматов: Raw, AMI, VHD (Hyper-V), VDI (VirtualBox), qcow2 (Qemu/KVM), VMDK (VMWare) и OVF (VMWare). Для унификации операций по получению информации, добавлению и доставке образов виртуальных машин используется специальный Glance REST-ful API. Из новшеств, представленных в релизе Cactus, можно отметить: OpenStack Compute (Nova) Обеспечена поддержка двух дополнительных технологий виртуализации: LXC-контейнеров и VMWare/vSphere ESX / ESXi 4.1, Update 1. Из ранее реализованных систем виртуализации можно отметить: KVM, QEMU, UML, Xen, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer; Поддержка live-миграции для систем виртуализации на базе KVM. Позволяет без остановки переносить виртуальные окружения с одного физического сервера на другой; Улучшена поддержка XenServer: подстановка параметров сети и файлов, поддержка IPv6, возможность изменять размер раздела, функции восстановления, управление качеством сервиса (QoS); Представлена стабильная версия OpenStack Compute API 1.0 и экспериментальная версия API 1.1. В API добавлена поддержка управления набором аккаунтов и административных операций, таких как создание пользователей. В версии 1.1 добавлена поддержка подключения дополнений, позволяющих разработчикам самостоятельно расширять возможности локальных OpenStack установок; Поддержка запуска виртуальных окружений в формате VHD, в котором в едином унифицированном виде находится ядро и данные пользователя; Расширены возможности бэкенда по управлению дисковыми разделами: добавлена поддержка изменения размера томов для устройств на базе HP SAN и Solaris iSCSI; Поддержка разбиения кластера серверов на несколько регионов, что позволяет администраторам управлять серверами к кластере и организовывать внутри кластера зоны сбоя и зоны доступности. OpenStack Object Storage (Swift) Возможность прямой отдачи статического контента сайтов из Swift хранилища. Поддерживается автоматическое формирования index.html для вывода списка содержимого директорий; Увеличена оперативность выявления ошибок для часто обрабатываемых файлов, Swift теперь выполняет сверку контрольной суммы в процессе выполнения GET-запросов. Увеличена производительность различных типов запросов, за счет переработки Swift Proxy Server; Во избежание замедления выполнения типовых операций в процессе чистки удаленных элементов, в Swift улучшена система индексирования; Поддержка расширенной системы аутентификации SWauth; Наличие средств для накопления и обработки данных, которые могут быть использованы для интеграции с биллинговыми системами сервис-провайдеров или для расчета внутренних платежей. OpenStack Image Service (Glance) Новая утилита glance для управления из командной строки, позволяющая организовать прямой доступ к API сервиса Glance; Поддержка работы с различными форматами образов виртуальных машин, путем определения наборов мета-данных disk_format и container_format; Поддержка проверки загружаемых образов по переданной клиентом контрольной сумме, что позволяет гарантировать целостность загруженного образа.