Релиз свободного безопасного VPN-демона GoVPN 3.0

Состоялся релиз свободного VPN-демона GoVPN 3.0, предназначенного для создания шифрованных аутентифицированных каналов связи поверх UDP. Реализация ориентирована на высокую безопасность и простоту реализации. Программа полностью написана на языке Go и распространяется под лицензией GPLv3. Поддерживается работа в GNU/Linux и FreeBSD. Для аутентификации участников соединения используется аутентифицируемый по парольным фразам протокол обмена ключами DH-A-EKE (Diffie-Hellman Augmented Encrypted Key Exchange), устойчивый к атакам по подбору паролей по словарю. При компрометации БД сервера DH-A-EKE всё-равно не позволит представиться клиентом, не зная целого пароля. Также имеется защита от атак повторного воспроизведения, дешифровки сохранённого трафика даже при компрометации парольной фразы. Кроме обеспечения конфиденциальности есть возможность скрывать как размер сообщений, так и время их возникновения, путём генерирования постоянного шумового трафика. Среди новшеств третьей версии, по-сравнению со второй, можно отметить: Сообщения согласования канала связи стали неотличимы от шума (так же как и транспортные); Злоумышленник имеет меньше шансов заставлять сервер потреблять энтропию; появилась real-time статистика соединений; Конфигурация задаётся для каждого клиента отдельно, а не глобально; Возможность скрытия размера сообщений, за счёт добавления шума; Возможность скрытия времени возникновения пакетов, за счёт константного по-скорости трафика; EKE-протокол заменён на Augmented-EKE, который предотвращает возможность представиться клиентом даже при компрометации базы данных сервера, так как он хранит не общий ключ, а только verifier (проверяльщик) от него.