Представлена плата Raspberry Pi 4

Спустя три с половиной года с момента создания Raspberry Pi 3 организация Raspberry Pi Foundation представила новое поколений плат Raspberry Pi 4. Для заказа уже доступна модель "B", оснащённая новым SoC BCM2711, который представляет собой полностью переработанный вариант ранее применяемого чипа BCM283X, производимый по техпроцессу 28nm. Цена платы осталась неизменной и как раньше составляет 35 долларов США. SoC по-прежнему включает в себя четыре 64-разрядных ядра ARMv8 и работает на лишь немного увеличенной частоте (1.5GHz вместо 1.4GHz). При этом изменение техпроцесса позволило заменить Cortex-A53 на более высокопроизводительное ядро Cortex-A72, что перевело производительность на новый уровень. Дополнительно осуществлён переход на использование памяти LPDDR4, которая по сравнению с ранее применявшейся памятью LPDDR2 обеспечивает трёхкратное увеличение пропускной способности. В итоге, в тестах производительности новая плата обгоняет прошлую модель Raspberry Pi 3B+ в 2-4 раза. Из других существенных отличий можно отметить включение в состав контроллера PCI Express, двух портов USB 3.0 (плюс два порта USB 2.0) и двух портов Micro HDMI (ранее применялся один полноразмерный HDMI), позволяющих выводить изображения на два монитора с качеством 4K. Существенно обновлён графический ускоритель VideoCore VI, который поддерживает OpenGL ES 3.0 и способен декодировать видео H.265 с качеством 4Kp60 (или 4Kp30 на два монитора). Питание может подаваться через порт USB-C (ранее применялся USB micro-B), через GPIO или через дополнительный модуль PoE HAT (Power over Ethernet). Более того, решена давняя проблема с недостаточным размером оперативной памяти - плата теперь предлагается в вариантах с 1, 2 и 4 ГБ ОЗУ (стоимость соответственно $35, $45 и $55), что делает новую плату подходящим решением для создания рабочих станций, игровых платформ, серверов, шлюзов для умного дома, блоков управления роботами и современных мультимедийных систем. Усовершенствована подсистема гигабитного Ethernet, PHY которого теперь соединён с контроллером Ethernet в SoC через отдельную шину RGMII, что позволяет добиться полной заявленной производительности. USB теперь реализован через отдельный контроллер VLI, подключенный через PCI Express и обеспечивающий суммарную пропускную способность 4Gbps. Как и раньше плата укомплектована портами 40 GPIO, DSI (подключение сенсорного экрана), CSI (подключение камеры) и чипом беспроводной связи, поддерживающим стандарт 802.11ac, работу на частотах 2.4GHz и 5GHz и Bluetooth 5.0. Одновременно опубликован новый выпуск дистрибутива Raspbian, в котором обеспечена полноценная поддержка Raspberry Pi 4. Выпуск также примечателен переходом на пакетную базу Debian 10 "Buster" (ранее применялся Debian 9), значительной переработкой пользовательского интерфейса и задействованием нового драйвера Mesa V3D с существенно улучшенной поддержкой 3D (в том числе для доступно использование OpenGL для ускорения браузера). Для загрузки подготовлены две сборки - сокращённая (406 Мб) для серверных систем и полная (1.1 Гб), поставляемая с пользовательским окружением PIXEL (ответвление от LXDE). Для установки из репозиториев доступно около 35 тысяч пакетов. Дополнение: Сайт проекта Raspberry Pi переведён на кластер из 18 плат Raspberry Pi 4, суммарно включающий 72 Гб ОЗУ и 72 процессорных ядра. Платы потребляют менее 100 Вт. Стоимость решения составила менее 1000 долларов. 14 плат вовлечены в выполнение кода на PHP для WordPress, две платы выделены для отдачи статического контента и две для memcached. СУБД пока выполняется на старом сервере. Тесты производительности показали, что на платах Raspberry Pi 4 платформа WordPress с PHP 7.3 выполняется примерно в 2.5 раз быстрее, чем на платах Raspberry Pi 3B+.