Тестирование Firefox 48-beta и Firefox Developer Edition 49

Firefox 48 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирован выпуск Firefox Developer Edition 49, который заменил собой aurora-ветку, в рамках которой проводится оценка готовности тех или иных новшеств для последующего бета-выпуска. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а Firefox Developer Edition здесь. Релиз Firefox 48 намечен на 2 августа, а Firefox 49 на 13 сентября. Улучшения, представленные в бета-версии Firefox 48: Новое оформления панели просмотра результатов ввода в адресной строке. Панель теперь отображается на всю ширину экрана; Для всех пользователей бета-версии включен по умолчанию многопроцессный режим, при котором обработка содержимого вкладок и формирование интерфейса выполняются в отдельных процессах (в релизе многопроцессный режим будет активирован только для 1% пользователей, не использующих дополнения и средства для людей с ограниченными возможностями); Расширена реализация технологии WebRTC: включён режим подавления эха DA-AEC (Delay Agnostic AEC), для Linux и OS X включена поддержка полнодуплексной передачи, добавлена поддержка ICE Restart и Update для повторного согласования соединения после сетевых проблем, обеспечена возможность клонирования объектов MediaStream и MediaStreamTrack; Раздел неотсортированных закладок переименован в "Другие закладки", что более точно отражает его смысл; На платформе Linux для отрисовки текста по умолчанию задействована библиотека Skia, позволившая увеличить производительность вывода элементов canvas; Усилена защита от загрузки вредоносных файлов; Обеспечена поддержка настройки меню и панели Firefox без мыши, только через клавиатурные комбинации. В режиме настройки добавлена поддержка табуляции для перехода между элементами и Shift+F10 для вызова контекстного меню; API WebExtensions, представляющий новый метод разработки совместимых с браузером Chrome дополнений, основанный на использовании штатных web-технологий, признан стабильным и готовым для разработки дополнений. Из добавленных в Firefox 48 улучшений отмечаяется улучшение средств для вывода предупреждений, работы с закладками, управления загрузками, обработки уведомлений, управления окнами и вкладками. Добавлены API Options v2, webNavigation и webRequest. Улучшена совместимость с дополнениями, написанными для Chrome (Chrome-дополнения можно вызывать в отладочном режиме без изменения манифеста). Добавлена поддержка WebExtensions в версии Firefox для платформы Android. Значительно расширены возможности по отладке дополнений WebExtensions, например, появилась поддержка отладки фоновых скриптов обработки контента и фоновых страниц. Для ограничения местоположения загружаемых ресурсов в WebExtensions задействован Content Security Policy, который по умолчанию допускает использование только идущих в комплекте с дополнением скриптов или внешних скриптов с ресурса, явно определённого в файле-манифесте. Выполнение встроенного в HTML JavaScript-кода и запуск через eval в дополнениях по умолчанию запрещены. Интерфейс консоли ошибок (Error Console) переведён в разряд устаревших, вместо него следует использовать браузерную консоль (Browser Console); В интерфейс about:debugging добавлена возможность перезагрузки дополнения и отзыва регистрации Service Worker; Добавлен редактор геометрии, позволяющий изменить абсолютные и фиксированные позиции элементов на странице, меняя параметры отступов или через перетаскивание элемента мышью на новое место; Добавлена возможность использования в инструментах для разработчиков темы оформления в стиле Firebug; Из Firebug портирована панель DOM (DOM panel) для просмотра и инспектирования структуры DOM страницы; В web-консоли появился похожий на Firebug режим детального просмотра сетевого лога; В интерфейс инспектирования хранилища добавлена поддержка редактирования и удаления Cookie, элементов локального хранилища и записей в хранилище сеансов. Переход к редактирования осуществляется через двойной клик на элементе; В отладочной web-консоли добавлена возможность детализации отображаемых сетевых запросов; В режиме инспектирования анимации обеспечена поддержка визуализации анимации, выполняемой через псевдоэлементы "::before" и "::after"; Во встроенном отладчике расширены возможности по пошаговой отладки последней строки функций; В инструмент отслеживания потребления памяти добавлен режим иерархического просмотра, позволяющий наглядно оценить какие объекты на странице потребляют больше памяти. В новом режиме объекты группируются по типам, что позволяет сравнить показатели похожих элементов. Размер каждого блока выбирается пропорционально потребляемой памяти. В ранее доступный режим агрегированного просмотра добавлена пиктограмма ⁂ для выборочного просмотра всех отдельных экземпляров заданного типа; Добавлена возможность вертикального размещения текста, используя CSS-свойство "text-combine-upright: all"; Добавлено свойство Document.scrollingElement, позволяющее узнать какие атрибуты элемента отражают состояние прокрутки; В Web Workers обеспечена возможность использования Web Crypto API; Удалён код для интеграции с сервисом автодозвона на платформе Windows (Windows Remote Access Service Autodial); Прекращена поддержка OS X 10.6, 10.7 и 10.8; Улучшения в версии для платформы Android: Контент, связанный с выводом звука, теперь обрабатывается через Android Audio Service; Объект MediaRecorder на платформе Android теперь может применяться при наличии программных кодеков; В поисковую панель Awesomescreen Search добавлен вывод подсказок при поиске продуктов Amazon; Блок синхронизированных вкладок перемещён на панель истории посещений; Поиск по истории посещений с мобильного устройства сделан более приоритетным, по сравнению с поиском в синхронизированной истории настольного браузера; Для новых пользователей в панели просмотра истории предложено синхронизировать настройки с другими системами; Добавлено подсказка с предложением установки Firefox в качестве браузера по умолчанию; В настройки добавлена секция с параметрами вывода уведомлений; По умолчанию активирована настройка восстановления вкладок; Прекращена поддержка платформы Android 2.3 (Gingerbread); Список ссылок для чтения перенесён в закладки; Для часто используемых сайтов обеспечен вывод предложения по их добавлению на домашний экран; Для Android M добавлена поддержка плавающей панели выделения текста; Улучшены элементы управления воспроизведением видео с сенсорных экранов. Поддержка установки дополнений, написанных с использованием API WebExtensions; Улучшения, ожидаемые в Firefox 49: В режим читателя (Reader Mode) добавлена возможность использования синтезатора речи для голосового чтения содержимого страницы. Имеется возможность регулирования темпа речи и выбора голосового набора (мужской или женский голос). Чтение может вестись в фоне и продолжается при переключении на другую вкладку. При остановке чтения Firefox запоминает позицию и в дальнейшем возобновляет чтение с сохранённого момента. Для синтеза речи используются средства, предоставляемые операционной системой; В режим читателя добавлена возможность корректировки ширины текста и межстрочных интервалов; Расширены элементы для HTML5-видео и аудио: Воспроизведение теперь можно зацикливать через встроенную в контекстное меню кнопку. В контекстное меню также добавлена кнопка для ускоренного воспроизведения (1.25 от базовой скорости); Включена по умолчанию система формирования шрифтов на базе библиотеки Graphite2; Увеличена производительность воспроизведения видео на системах без механизмов аппаратного ускорения, но с процессором, поддерживающим инструкции SSSE3; Продолжено усовершенствование API WebExtensions для разработки дополнений, совместимых с браузером Chrome. Из новых программных интерфейсов отмечается history API для работы с историей посещений (поддерживается выборка и удаление элементов). В WebNavigation API добавлена поддержка дополнительных режимов transitionType (manual_subframe). В downloads API добавлена возможность загрузки бинарных данных, сгенерированных скриптами. В версии для Android добавлена поддержка некоторых специфичных для платформы API, в настоящее время поддерживается только pageAction API, но в будущем появится поддержка tabs, windows и browserAction API; В свойстве mask-image добавлена поддержка использования нескольких масок элементов SVG вместо изображения; В средства для разработчиков добавлена опция для удаления элементов IndexedDB; Выводимые на консоль ошибки JavaScript теперь снабжены ссылкой для перехода к отладке проблемы; Добавлена поддержка тегов details и summary, определяющих содержимое виджетов с дополнительной и сводной информацией; В атрибуте sandbox появилась поддержка свойств 'allow-popups-to-escape-sandbox' и 'allow-modals'; В атрибуте attr-referrerpolicy появилась поддержка свойств 'no-referrer-when-downgrade' и 'origin-when-cross-origin'; Добавлены CSS-свойства background-position-x и background-position-y для задания смещений относительно фонового слоя; В CSS обеспечена поддержка определения 4- и 8-знаковых идентификаторов цветов (#RRGGBBAA и #RGBA) Псевдо-класс :dir() и CSS-свойство text-align-last избавлены от префикса "-moz-"; Добавлено свойство overflow-wrap, выступающее в качестве альтернативы word-wrap; Для систем Windows 7 без Platform Update задействована прослойка D3D11 WARP; Для работы Firefox на платформе Windows теперь обязательно наличие процессора с поддержкой инструкций SSE2; Увеличена производительность работы на системах OS X, не снабжённых средствами аппаратного ускорения. Улучшены настройки сглаживания шрифтов в OS X; Дополнительно можно отметить появление в ночных сборках, на базе которых будет сформирован Firefox 50, поддержки горячего отображения результатов поиска на странице. Если сейчас поиск по Ctrl+F требует перехода от элемента к элементу, то в новой реализации все совпадения сразу подсвечиваются на странице по мере набора. Для управления поведением поиска в about:config добавлены настройки findbar.modalHighlight и findbar.highlightAll.