Банкротство ЗАО Роса и Роса-Лаб не приведёт к закрытию свободного дистрибутива Rosa Fresh

ЗАО "Роса" и дочерняя компания "Роса-Лаб" подали заявление о банкротстве. В качестве причины называется оптимизация структуры юридических лиц и тяжёлое финансовое положение компании. На плаву останется компания НТЦ ИТ "Роса", в которой будут сосредоточены ресурсы по разработке как сертифицированных, так и свободных Linux-продуктов. Таким образом, НТЦ ИТ "Роса" станет единым центром разработки, вместо развития сертифицированных и свободных дистрибутивов в разных компаниях. Сотрудников ЗАО Роса и Роса-Лаб коснулась волна сокращений, но лучшие разработчики переведены в компанию НТЦ ИТ "Роса" (из примерно 80 сотрудников группы Роса в НТЦ ИТ "Роса" останется около 60 человек, но в дальнейшем штат будет увеличен). Разработка свободного дистрибутива Rosa Fresh будет продолжена без изменений. Подробности о проводимой реструктуризации планируется опубликовать в официальном блоге компании в пятницу. Дополнение: Опубликовано официальное сообщение о реорганизации группы компаний Роса. Пост генерального директора ООО "НТЦ ИТ РОСА" занял Аркадий Тагиев, владелец компании. Владимир Рубанов, бывший директор ЗАО Роса, получил должность президента и генерального конструктора. Пояснение от Владимира Рубанова: "В группу компаний «РОСА» изначально входили несколько организаций. После проведенной реформы по объединению ресурсов в рамках одного юридического лица и уточнению приоритетов мы имеем возможность работать более эффективно. Теперь цикл разработки построен на принципах синергии между созданием открытых версий и защищенных вариантов, объединяя преимущества гибкой инновационной среды со строгими технологическими процессами по производству сертифицированных решений".