Новая версия интерпретатора GNU Awk 5.0

Представлен новый значительный выпуск реализации языка программирования AWK от проекта GNU - Gawk 5.0.0. AWK был разработан в 70-х годах прошлого века и не претерпел значительных изменений с середины 80-х годов, в которых был определен основной костяк языка, что позволило на протяжении последних десятилетий сохранить первозданную стабильность и простоту языка. Несмотря на преклонный возраст, AWK до сих пор активно используется администраторами для выполнения рутинных работ, связанных с разбором различного рода текстовых файлов и генерацией несложной результирующей статистики. Ключевые изменения: Реализована поддержка пространств имён; Добавлена поддержка определённых в стандарте POSIX спецификаторов формата "%a" и "%A" для функции printf; Подпрограммы для обработки регулярных выражений заменены на аналоги из Gnulib; Добавлен элемент PROCINFO["platform"] со строкой, идентифицирующей платформу, для которой собран gawk; Запись в элементы SYMTAB, не являющиеся именами переменных, теперь приводит к выводу ошибки; Переработан код обработки комментариев, решены проблемы с отображением комментариев в отформатированном выводе.