Вышла версия R40 командной оболочки MirBSD Korn Shell

Вышло значительное обновление проекта MirBSD Korn Shell (mksh), в рамках которого активно продолжается развитие pdksh. Цель разработки — предоставить хорошую командную оболочку для интерактивного использования, но с основным упором на написание скриптов. Может работать на большинстве распространенных Unix-совместимых систем. В новой версии добавлена новая функциональность и исправлено множество известных ошибок. Из улучшений можно отметить: Добавлены встроенные команды cat и sleep; Обеспечена поддержка множества расширений из bash/ksh93/zsh: $"…", ${PIPESTATUS[*]}, case ;& и ;|, x+=y, x+=(y z) и др.; Добавлена поддержка платформ Android, FreeMiNT и Haiku; Расширены возможности интерактивного режима; Улучшена совместимость с POSIX/SUSv4; Проведен рефакторинг кода; Добавлена поддержка стандарта Unicode 6.0.0; Реализован новый рекурсивный парсер, исправляющий проблемы с подстановкой команд; Встроенная команда read теперь может читать N байт в массив слов или символов, с таймаутом; Начато портирование платформу на Plan 9;