Корректирующий релиз GNOME 3.4.1

Увидел свет первый корректирующий выпуск GNOME 3.4.1, в который включены исправления ошибок, выявленных за три недели с момента выпуска релиза GNOME 3.4.0. Также отмечается обновление документации, улучшение переводов и незначительные улучшения, направленные на увеличение стабильности. Демонстрационную Live-сборку на основе GNOME 3.4, можно загрузить с данной страницы. До 23 апреля проект будет принимать предложения от разработчиков по реализации новшеств для GNOME 3.6. Следующий корректирующий выпуск намечен на 16 мая. Релиз GNOME 3.6 ожидается 17 октября.