Представлена программа предварительного тестирования экспериментальных улучшений Firefox

Разработчики Mozilla анонсировали новую инициативу Test Pilot, в рамках которой пользователями предоставлена возможность оценить и протестировать экспериментальные возможности, развиваемые для будущих выпусков Firefox. Для участия в программе требуется завести учётную запись в системе Firefox Account и установить специальное дополнение Test Pilot, в котором будет доступен список предлагаемых для тестирования возможностей. В настоящий момент производится тестирование трёх экспериментальных возможностей: Activity Stream - новый интерфейс для просмотра истории открытия сайтов и закладок с применением шкалы времени, показывающей ссылки на ранее открытый контент в хронологическом порядке. Activity Stream заменяет собой интерфейс, показываемый при открытии новой вкладки. В дополнение к ранее предлагаемым строке поиска и списку частопосещаемых ресурсов, новый режим включает выборку из истории посещений, недавно используемые закладки и панель Hightlights c рекомендованным контентом, который может быть интересен пользователю (браузер сам формирует подборку источников в зависимости от выбранной тематики и производит фильтрацию популярного и востребованного контента); Центр вкладок (Tab Center) - реализация боковой панели вкладок. В отличие от типовой горизонтальной панели, в боковой панели вкладки размещаются вертикально. При перемещении фокуса на основной контент панель сужается до узкой полоски с пиктограммами сайтов, при фокусе на панель - она расширяется и показывает заголовки страниц; Универсальный поиск - совмещает выпадающее меню поиска и историю ввода в адресной строке (Awesome Bar), позволяет сразу перемещаться по результатам поиска без открытия их в отдельной странице. Улучшена работа поисковых рекомендаций (search suggestions): если сайт был открыт раньше, то он теперь отдельно выделяется в результатах поиска. Рекомендованные результаты также включают дополнительную информацию о сайте, такую как топовые новости на новостной странице. Отдельная поисковая панель в новом интерфейсе убрана.