Компания Jolla получила финансирование для продолжения работы над ОС Sailfish

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о решении финансовых проблем, которые в прошлом месяце вынудили сократить более половины сотрудников. Компания Jolla получила отложенный раунд инвестиций и возобновляет свои бизнес-процессы. Полученные деньги планируется потратить на разработку Sailfish OS 2.0, возрождение планшета Jolla Tablet и продвижение своей продукции на рынках России и Индии.