Представлен релиз дистрибутива PuppyRus Linux Jeans 1.3.0

После восьми месяцев разработки представлен новый релиз отечественного Linux дистрибутива PuppyRus Linux Jeans (1.3.0), построенного на базе кардинально переработанного легковесного LiveCD Puppy Linux 3.01, с ядром 2.6.21.7, оконным менеджером JWM, файловым менеджером ROX, собственным набором GUI-конфигураторов (Puppy Control Panel) и виджетов. Дистрибутив в первую очередь рассчитан на использование на компьютерах с устаревшими процессорами и недостаточным для выполнения современных десктоп оболочек объемом оперативной памяти. Установочный LiveCD образ занимает около 100Мб. Из новшеств можно отметить: обновление версий программ в комплекте; перевод элементов дистрибутива на русский язык; новый графический загрузчик; возможность "Горячего монтирования" различных .sfs модулей без перезагрузки, расширяющих функциональность дистрибутива; новые утилиты для установки обоев, тем, конфигурации JWM; новое контекстное меню для каталогов и файлов в ROX. Подробный список изменений можно посмотреть в Changelog или в презентации на YouTube.