Автор Nmap вернул к жизни список рассылки Full Disclosure

Гордон Лион (Fyodor), автор известного сканера безопасности Nmap, объявил о воссоздании списка рассылки Full Disclosure, на днях прекратившего cвоё существование вследствие потери изначальным создателем рассылки веры в проект. Новая реинкарнация Full Disclosure будет развиваться на нейтральной площадке, независимо от отдельных вендоров, силами сообщества (в прошлой жизни Full Disclosure развивался при поддержке компании Secunia). Как и раньше список будет слегка модерируемым, при этом модераторы будут выбираться из числа активных и зарекомендовавших себя участников рассылки. Тематика также останется прежней - публичное обсуждение уязвимостей и техник их эксплуатации, обзоры интересных сообществу инструментов, новостей и событий. Основные отличия Full Disclosure от других рассылок сводятся к открытому характеру рассылки, разрешительная политика модерирования и поощрение права исследователей публиковать информацию о выявленных ими ошибках без навязывания первичного уведомления вендоров. Такой подход стимулирует вендоров следить за безопасностью своих продуктов и не затягивать исправление выявленных уязвимостей. Отмечается, что новая команда администраторов рассылки не потерпит запугивания юридическими преследованиями и попытки навязывания цензуры.