Марк Шаттлворт отметил начало развития Ubuntu TV

Марк Шаттлворт отметил формирование группы разработчиков, заинтересованных адаптацией интерфейса Unity для телевизоров. В настоящее время для обсуждения адаптации Ubuntu для смартфонов, планшетов и телевизоров сформирован список рассылки ubuntu-phone, запущен IRC-канал (#ubuntu-tv на Freenode), подготовлены первые макеты элементов интерфейса. Интерес к обеспечению работы на телевизорах вызван необычностью возникшей задачи, так как возможности по управлению в такой ситуации сильно ограничены и как правило должны быть сведены к нескольким кнопкам перемещения и выбора. В итоге предложена к реализации достаточно смелая и полезная идея - использовать для управления телевизором другие устройства на базе Ubuntu, а также создать более универсальную систему для совместного использования экранов различных классов устройств. Пользователь с планшетом, ноутбуком, ПК или телефоном на базе Ubuntu сможет без лишних усложнений вывести любую информацию на экран телевизора, например, фотографии, видео или окно графического редактора. Более того, несколько человек смогут совместно использовать пространство экрана телевизора для организации совместной работы. Например, несколько пользователей, используя личные планшеты, ноутбуки или смартфоны, на одном большом телевизионном экране смогут вместе играть, демонстрировать прогресс выполнения индивидуальной работы или использовать Novacut для совместного редактирования видео. Кроме функций по организации совместного вывода информации и управления телевизором с внешних устройств, в планах присутствует реализация функций загрузки, синхронизации и потокового вещания контента, обеспечение поддержки облачных/сетевых хранилищ, расширение функциональности через плагины, возможность авторизации с использованием аккаунтов Ubuntu One, поддержка управления через стандартные пульты дистанционного управления, специальный интерфейс для просмотра медиа-контента и управления просмотром телепередач.