Вышел пятый номер журнала "Практика функционального программирования"

Вышел пятый номер PDF-журнала "Практика функционального программирования". В номере: Обзор средств для борьбы с ошибками, встречающимися на платформе Erlang; Описание работы алгоритма Хиндли — Милнера и пример его практической реализации. Этот алгоритм лежит в основе механизма автоматического вывода типов в Haskell, OCaml, F# и производных языках; Обобщение опыта борьбы с ошибками в реализациях микропроцессоров с помощью средств, предоставляемых языком Haskell; Обзор распространенных ошибок в восприятии Lisp; Описание способа построения библиотеки комбинаторов синтаксического анализа; Введение в язык программирования F#.