Samsung раскрыл подробности о своей новой мобильной Linux платформе Bada

Компания Samsung выпустила комплект для разработки приложений (SDK) для своей новой мобильной платформы Bada, основанной на Linux. Вместе с SDK, в котором активно используются стандартные GNU инструменты, поставляется интегрированная среда на основе Eclipse, содержащая оптимизированный для Bada отладчик и визуальный построитель интерфейса. В отличие от таких Linux платформ, как Android и webOS, для разработки приложений в Bada задействован язык C++. Но от Maemo платформа Samsung отличается использованием Linux только на самом низком уровне платформы, для работы приложений задействован собственный фреймворк, не основанный на стандартных open source решениях, предоставляющий разработчикам набор классов для управления телефоном, построения пользовательского интерфейса и организации обмена данными. В качестве пользовательского окружения в платформе Bada задействована проприетарная оболочка TouchWiz собственной разработки. Непосредственно в пользовательское окружение интегрирован основанный на WebKit браузер с поддержкой Adobe Flash, что позволяет использовать его возможности из любого приложения. Основной акцент в пользовательском окружении делается на простом, интуитивно понятном и инновационном визуальном оформлении, работа которого обеспечивается специальным фреймворком, обеспечивающим единое внешнее оформление для всех выполняемых на платформе программ. Платформа построена на основе сервис-ориентированной архитектуры, в которой все приложения выступают в роли подключаемых сервисов. Особый акцент делается на простоте разработки программ, создание которых, по заявлению Samsung, значительно проще, чем создание приложений для всех ранее доступных мобильных платформ. В приложения могут быть легко интегрированы компоненты, обеспечивающие доступ к функциям выполнения звонка, отправки сообщений, доступа к адресной книге. Из интересных возможностей, доступных для приложений, можно отметить детектор движения, тонкое управление вибросигналом и систему распознавания лиц. Первые мобильные телефоны на базе новой платформы будут выпущены в 2010 году, тогда же можно будет говорить об открытии исходных текстов каких-то частей платформы. О разработке Bada как полностью открытого проекта компания Samsung не заявляла, ограничившись открытием SDK и стимулированием разработчиков для создания приложений (в ближайшие дни будет объявлен конкурс с призовым фондом 2.7 млн. долларов !). В первой половине 2010 г. в строй планируется ввести каталог-магазин приложений Samsung Application Store, который в течение года будет доступен пользователям примерно 30 стран.