Выпуск текстового редактора GNU nano 5.8

Состоялся релиз консольного текстового редактора GNU nano 5.8, предлагаемого в качестве редактора по умолчанию во многих пользовательских дистрибутивах, разработчики которых считают vim слишком сложным для освоения. В новом выпуске После поиска подсветка отключается через 1,5 секунды (0,8 секунды при указании --quick), чтобы не создавалось впечатление о том, что текст выделен. Знак "+" и пробел перед именем файла в командной строке помещает курсор в конец соответствующего буфера. Сообщения linter больше не содержат номеров файлов и строк/столбцов. Название цвета "grey" или "gray" можно использовать вместо "lightblack". Цвет мини-панели можно выбрать с помощью команды "set minicolor".