Опубликовано окружение рабочего стола Regolith 3.0

Состоялся релиз пользовательского окружения Regolith Desktop 3.0, развиваемого разработчиками одноимённого дистрибутива Linux. Regolith основан на технологиях управления сеансами GNOME, оконном менеджере i3 и композитных серверах Picom и Sway. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Для загрузки подготовлены пакеты для Ubuntu 20.04/22.04/23.04 и Debian 11/12. Проект позиционируется как современное окружение рабочего стола, развиваемое для более быстрого выполнения типовых действий за счёт оптимизаций рабочих процессов и устранения лишнего беспорядка. Целью является предоставление функционального, но минималистичного интерфейса, который может настраиваться и расширяться в зависимости от предпочтений пользователя. Regolith может представлять интерес для новичков, привыкших к традиционным оконным системам, но желающих попробовать методы фреймовой (мозаичной) компоновки окон. В новом выпуске: Добавлен экспериментальный сеанс на основе композитного сервера Sway и протокола Wayland. В сеансе на основе протокола X11 задействован композитный сервер Picom (форк Compton). Оконный менеджер i3 обновлён до версии 4.22. Добавлена поддержка дробного масштабирования, применимого на экранах с разрешением выше 1920x1080. Реализована цветная визуализация индикатора заряда аккумулятора. В заголовках и метках с незавершённым текстом вместо трёх точек ("...") использован символ "…". Улучшена тема оформления. Добавлена диагностическая информация о текущем сеансе. Переработана разбивка компонентов пользовательского окружения на пакеты. В число рекомендованных пакетов добавлен gnome-terminal. В зависимости добавлен пакет gnome-settings-daemon. Расширена поддержка GPU. Улучшено оформление неактивных или не подпадающих под фокус ввода вкладок.