Доступен клиент мгновенного обмена сообщениями Tkabber 1.0

Увидел свет клиент мгновенного обмена сообщениями Tkabber 1.0, поддерживающий работу по протоколу XMPP (Jabber). Программа написана с использованием Tcl/Tk и распространяется под лицензией GPL. Для пользователей Windows дополнительно подготовлен самодостаточный пакет, включающий все необходимые зависимости, в том числе Tcl/Tk и набор модулей. Существенные изменения, появившиеся в Tkabber 1.0: Полностью переписан код для работы с XMPP. Убрана поддержка Tcl/Tk 8.3; теперь для работы требуется Tcl/Tk как минимум версии 8.4. Частичная поддержка IPv6 (требует Tcl/Tk 8.6). Реализация поддержки PGP переключена с TclGPGME на TclGPG. Добавлен новый метод соединения с сервером: BOSH (XEP-0124 and XEP-0206). В настройках SSL/TLS запрещён SSLv2 и разрешён TLSv1.x. Добавлена поддержка псевдонимов пользователей (XEP-0172). Обновлена поддержка форм CAPTCHA (XEP-0158). Добавлена поддержка метаконтактов (XEP-0209). Реализована поддержка нескольких профилей прокси-серверов. Реализовано удалённое управления из локально выполняемого скрипта. Добавлены новые плагины: floatingcontact, poker. Большинство плагинов переписаны для поддержки их запрещения и выгрузки "на лету". Несколько улучшений интерфейса: поиск в списках многопользовательских чатов, управление профилями прокси. Многочисленные исправления и улучшения.