Новый релиз децентрализованной файловой системы Tahoe-LAFS

Увидел свет релиз распределенной, децентрализованной и устойчивой к сбоям файловой системы Tahoe-LAFS 1.5. В новой версии представлен новый интерфейс пользователя для управления ФС, проведена работа по оптимизации производительности (по тестам наблюдается 10% рост скорости загрузки данных), добавлена поддержка платформ OpenBSD, NetBSD, ArchLinux, NixOS и подготовлена сборка для встраиваемых систем на базе архитектуры ARM. Основные возможности Tahoe: Высокая надежность, файл разбивается на блоки, каждый блок дублируется по умолчанию на три разных узла в сети (число дубликатов может меняться в зависимости от настроек); Высокая безопасность, все блоки данных шифруются, владелец узла не может контролировать данные на его машине; Широкая поддержка программных платформ, может использоваться как в Windows, так и в Linux (FUSE модуль или доступ через HTTP и SMB); Возможность управления правами доступа к файлам, позволяющая строить смешанные хранилища в которых размещаются файлы многих пользователей, включая средства защиты от изменений файлов и возможность пользователю предоставить права на изменений или доступ к определенным файлам для другого пользователя; Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv2, код написан на языке Python; Механизм для автоматической или инициируемой вручную проверки целостности файлов и директорий внутри ФС; Встроенная система инкрементального резервного копирования данных с Tahoe на локальное хранилище Встроенный SFTP/FTP сервер, предоставляющий доступ к ФС через протоколы SFTP/FTP; Доступны фронтэнды для интеграции ФС с Windows, Mac OS X, JavaScript, iPhone. Разработаны плагины для хранения в Tahoe-LAFS данных из bzr, Hadoop и TiddlyWiki.