Выпуск Rakudo Star 2020.01, дистрибутива языка Raku (бывший Perl 6)

Доступен релиз пакета Rakudo Star 2020.01, включающего компилятор Rakudo, виртуальную машину MoarVM, документацию, модули и инструменты, необходимые для разработки на языке Raku (новое название языка Perl 6 после переименования). Компилятор соответствует спецификации Raku v6.d, за исключением поддержки расширенных макросов, неблокирующего ввода/вывода и ряда мелких особенностей, которые планируется довести до рабочего состояния в будущих выпусках. В качестве виртуальной машины для исполнения байт-кода предлагается MoarVM, которая проходит все тесты (альтернативный бэкенд на базе JVM пока не обладает всей необходимой функциональностью). В новой версии добавлен новый исполняемый файл raku, который заменил собой perl6, а также добавлены новые опции, в которых название perl заменено на raku. Проведена большая оптимизация производительности операций, связанных с обработкой строк (например, Str.chomp стал быстрее от 10 до 100 раз, Str.substr от 1.5 до 3 раз, а Str.trim* от 1.5 до 90 раз). Реализованы многие новые возможности языка, развиваемые в спецификации Raku v6.e. Вместо Readline для интерактивного редактирования строк предложен модуль Linenoise. Временно прекращена поддержка бинарных сборок для Windows и macOS.