Релиз СУБД Firebird 2.5.1

Спустя год после выхода СУБД Firebird 2.5 представлен корректирующий релиз Firebird 2.5.1. Кроме исправления ошибок, в новой версии представлено несколько улучшений: Заметно увеличена производительность восстановления БД (gbak restore) на стадии добавления данных; Добавлена поддержка записи в глобальные временные таблицы для баз, находящихся в режиме только для чтения. Увеличена производительность глобальных временных таблиц и эффективность работы сборщика мусора; В PSQL добавлена поддержка контекстной переменной SQLSTATE, которая может использоваться в блоках WHEN наряду с переменными GDSCODE и SQLCODE для диагностики ошибок; В API добавлены функции преобразования между BLOB и другими типами данных; В Services API добавлена поддержка восстановления только мета-данных (режим metadata-only); Незанятые байты переменной VARCHAR в буфере сообщения теперь обязательно обнуляются; Переменная MON$STATEMENT_ID теперь остаётся неизменной для различных снимков состояния при мониторинге; Для клиентских соединений теперь активируется опция SO_KEEPALIVE; Устранена проблема, приводившая к невозможности запуска СУБД в режимах Superserver и Superclassic на платформе Mac OS X 10.7; Проведена оптимизация менеджера сохранения временных данных, которые теперь оперирует цепочками меньшего размера и более эффективно расходует дисковое пространство; В Lock Manager добавлена возможность отмены ожидания завершения транзакции, длительное время находящейся в состоянии WAIT из-за ожидание завершения другой транзакции, которая в свою очередь не может быть завершена. Отмена может быть совершена через запрос "DELETE FROM MON$xxx" или вызов "fb_cancel_operation"; Оптимизатор запросов теперь учитывает реальный размер записей с учётом степени сжатия; Обеспечено портирование Linux-сборки для платформ HPPA и Alpha.