Релиз системы операционного управления и контроля сетевой инфраструктуры NOC 15.05

После 15 месяцев активной разработки вышла новая версия NOC 15.05. Программа позволяет организовать контроль за сбоями, слежение за производительностью, активацию сервисов, ведение базы знаний, управление адресным пространством, управление виртуальными сущностями (VLAN, DLCI), архивирование и ведение базы конфигураций, обеспечение работы DNS, генерацию отчетов. Система написана на языке Python, исходные тексты распространяются в рамках лицензии BSD. Для быстрого запуска NOC 15.05 подготовлен системный образ для систем виртуализации. Основные особенности релиза: Переработанный пользовательский интерфейс, навигация без прокрутки, редактирование групп объектов; Модуль инвентаризации, интеграция с картой; Значительное ускорение работы Service Activation; Новый модуль измерения производительности с dashboard на основе Grafana; Проверка конфигурации оборудования на основе экспертной системы CLIPS; Много новых аппаратных профилей, скриптов, моделей объектов, классов сообщений и правил.