Стратегия роста Sun целиком завязана на открытые технологии

Работать с открытыми технологиями с финансовой точки зрения оказалось для Sun Microsystems очень удачным решением. Сейчас компания зарабатывает на поддержке OpenSolaris больше, чем четыре года назад, когда основной акцент делался на маркетинг проприетарного Solaris. Об этом и многом другом поведал журналистам на конференции Sun CommunityOne директор направления opensource Simon Phipps. «OpenSolaris оказался необычайно прибыльным сектором. Основной доход мы получаем с наших подписчиков, которым предоставляем услуги технической поддержки, поддержки клиентского кода, разрешения чрезвычайных ситуаций, а также гарантийное обслуживание, включающее компенсацию понесенных от простоя убытков» - сказал репортерам Simon Phipps. Основная трудность, с которой столкнулась Sun Microsystems, это необходимость перестройки сознания клиентов, когда свободный пользователь открытых продуктов, не связанный никакими контрактными обязательствами, становится подписчиком компании. Для обеих сторон такая миграция дает большую уверенность в завтрашнем дне. В сегодняшних экономических условиях открытая позиция Sun становится как нельзя более привлекательной для разработчиков ПО, которые хотят снизить затраты на производство и вместе с тем иметь доступ к различным дополнительным инструментам, предлагаемым современными платформами. В активе компании такие продукты, как Java, OpenSolaris, MySQL, GlassFish и др. которые способны поддерживать работу разработчиков, предлагая все необходимые сервисы. Помимо развития собственных инициатив, компания также вовлечена в разработку более 750 открытых проектов сообщества.