Первая альфа версия новой микроядерной операционной системы Jari OS

Увидела свет первая альфа версия микроядерной ОС Jari, исходные тексты которой распространяются в рамках лицензий GPL и LGPL. В основе Jari OS лежит мультисервисная архитектура и микроядро μString. Система поддерживает многозадачность, многопоточность, SMP, real-time, POSIX API. Драйверы устройств реализованы в виде изолированных системных сервисов. В качестве файловой системы используется ext2, но в будущем разработчики планируют перейти на XFS. В разработке находится реализация TCP/IP стека и GUI интерфейса (в настоящий момент доступна только консоль через framebuffer). Размер установочного iso-образа менее 8 Мб.