Новая версия менеджера фотографий Shotwell 0.23.2

Состоялся релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.23.2. Shotwell предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует экспериментальный плагин). В новом выпуске: Проведена большая чистка кодовой базы: удалена поддержка gphoto-2.4, почищен вызов внешних функций, из плагинов удалено определение вспомогательных строковых функций, удалены заглушки для обхода проблем в libgee (повышены требования к минимальной версии 0.10), наиболее часто используемые функции перенесены в отдельную разделяемую библиотеку. Для сборки HTML-документации применён yelp-build. GtkNotebook портирован на GtkStack. Реализация hmac_sha1 переписана на языке Vala. Обеспечен запрос "popup" входа в Facebook. Реализовано удаление флага исполняемых файлов с изображений. В панели фильтрации вывода кнопки теперь могут содержать текст и изображения.