Релиз Linux-дистрибутива PCLinuxOS 2011-07 "Phoenix Xfce"

Вышла сборка пользовательского дистрибутива PCLinuxOS, построенная с использованием графического окружения на базе оболочки Xfce 4.8. Дистрибутив поддерживает как работу в Live-режиме, так и установку на жесткий диск. PCLinuxOS отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Размер iso-образа составляет 569 Мб. В новом выпуске задействовано Linux-ядро 2.6.38.8 с интегрированным планировщиком задач BFS для достижения максимальной отзывчивости системы. Дополнительно подготовлены пакеты с ядром со включенной поддержкой PAE для 32-разрядных ПК с более чем 4 Гб ОЗУ. В графическом стеке обновлены версии X.Org Server 1.10.2 и Mesa 7.10.3, обеспечена поддержка 3D-эффектов на десктопе для видеокарт Intel, Nvidia и AMD/ATI. В комплект включены последние версии проприетарных драйверов Nvidia и ATI fglrx. Из обновлений версий программ можно отметить: GCC 4.5.2, Glibc 2.10.1, RPM 4.8.1 (+ новые версии apt-get и Synaptic), Firefox 5.0, Thunderbird 3.1.11, OpenOffice.org заменен на LibreOffice (не входит в базовую поставку и устанавливается из репозитория). Обновлено приложение MyLiveCD, используемое для создания копии установленной системы, которую можно записать как LiveCD/DVD для последующей установки на другую машину, для демонстрации или для восстановления после сбоя. Например, уезжая можно создать LiveDVD своей основной системы и всегда иметь при себе привычную систему со всеми накопленными данными и настройками. В новой версии добавлена поддержка установки PCLinuxOS прямо из загрузочного меню Live-диска, без задействования десктоп-окружения. Обеспечена поддержка трех схем сжатия: максимальный XZ, нормальный XZ и быстрый Gzip. Кроме LiveCD появилась возможность генерации LiveDVD размером до 4 Гб, с учетом сжатия на такой диск помещается образ системы размером 10-12 Гб.