Проект Mozilla представил ветку Firefox с длительным сроком поддержки

Разработчики проекта Mozilla анонсировали присвоение статуса релиза с длительным сроком поддержки (ESR) версии Firefox 10, релиз которой намечен на 31 января. В отличие от обычных выпусков Firefox, поддержка которых прекращается сразу после выхода новой версии, обновления с исправлением проблем безопасности для Firefox 10 будут выпускаться в течение года. Следующим релизом с длительным сроком поддержки станет Firefox 17. Поддержка ветки Firefox 3.6 будет прекращена 24 апреля. Обновления ESR-версий будут выпускаться каждые 6 недель и будут включать только исправления опасных уязвимостей, а в отдельных случаях и решения серьёзных проблем со стабильностью. Отныне, раз в год релизу Firefox будет присваиваться статус ESR (Extended Support Release), подразумевающий продолжение выпуска обновлений в течение 12 месяцев (54 недели). Шесть выпусков браузера, идущих вслед за ESR, будут как и раньше поддерживаться только 6 недель, до момента выхода очередного релиза. После выхода нового ESR-релиза прошлый ESR-релиз будет поддерживаться ещё 12 недель для предоставления времени для миграции на новую версию. Общее время для адаптации, тестирования и сертификации нового ESR-выпуска на предприятии, с учётом доступности Aurora- и Beta-веток, будет составлять 24 недели: 12 недель на оценку Aurora/Beta и 12 недель на тестирование и внедрение релиза перед прекращением поддержки прошлого ESR-выпуска. Причиной создания релизов с длительным сроком поддержки является непринятие излишне короткого шестинедельного цикла разработки Firefox в корпоративном секторе. Крупные предприятия не могут себе позволить ежемесячный переход на новый значительный релиз, так как каждую новую версию браузера необходимо проверить и сертифицировать на предмет полной совместимости с корпоративными сайтами, используемыми web-приложениями и дополнениями. Подобная сертификация требует много времени, например только процесс согласования перед внедрением может занять несколько месяцев. Дополнительное время также требуется на обновление внутренней документации и обучение/ознакомление персонала с особенностями новых версий. Оптимальным для корпораций вариантом является выпуск продукта со сроком поддержки около года, гарантированной подготовкой исправлений проблем безопасности и прогнозируемым процессом выпуска следующих версий. Предложенные ESR-релизы Firefox удовлетворяют данным требованиям. Одним из аргументов в пользу выбора Firefox 10 на роль релиза с длительным сроком поддержки стало реализованное в Firefox 10 изменение процесса оценки совместимости дополнений. Начиная с Firefox 10 дополнения по умолчанию будут помечаться как совместимые с текущей версией браузера, что упростит и сгладит процесс обновления. Новая схема подразумевает автоматическое отключение только дополнений, которые явно помечены в базе Mozilla как несовместимые c текущим выпуском Firefox или содержат бинарные вставки. Все остальные дополнения будут активны по умолчанию, даже если в поле максимальной поддерживаемой версии указан более старый выпуск браузера, чем тот на который произведено обновление. Для блокирования несовместимых дополнений будет создан специальный чёрный список, куда будут помещены дополнения, которые не прошли автоматическое тестирование или в которых подтверждено наличие проблем.