Основателю проекта KDE присуждена высшая государственная награда Германии

6 ноября в Берлинском сенате основателю десктоп-окружения KDE Маттиасу Эттриху (Matthias Ettrich), был вручен высший орден Германии «За заслуги перед Федеративной Республикой Германия». Орден присужден в знак признания вклада Маттиаса в движение Свободного ПО, инновации и "распространение знаний для всеобщего блага". Награду вручала государственный секретарь Альмут Неринг-Венус (Almuth Nehring-Venus). Проект KDE зародился 14 октября 1996 года (текст первого анонса). Проект рос и ширился, зародив в итоге одно из самых активных и приносящих новые идеи сообществ свободного ПО и помог заново понять, чего же пользователи от этого ПО ожидают. Косвенно сообщество KDE повлияло на развитие экосистемы Free Software в целом, перенеся центр внимания с Unix как серверной системы на Unix в виде мощного пользовательского рабочего стола, границы которого раздвигаются по сей день. Орден «За заслуги перед Федеративной Республикой Германия» является самой престижной наградой Германии и вручается за выдающиеся заслуги в политической, экономической, культурной и других областях. Для Маттиаса это было настолько неожиданно, что в первый момент он посчитал сообщение о награждении спамом.