Одновременно с KDE SC 4.6.4 анонсирован стабильный выпуск Kontact Suite 4.6

Проект KDE представил очередной корректирующий релиз KDE SC 4.6.4, одновременно с которым объявлено о доступности первого релиза переработанной системы для управлений персональной информацией Kontact Suite 4.6. Менеджер персональной информации Kontact объединяет в единое целое такие компоненты, как пакет для организации совместной работы, адресную книгу KAddressBook, почтовый клиент KMail2, календарь-планировщик KOrganizer, систему для ведения заметок KNotes, программу для чтения RSS Akregator. Kontact Suite доступен не только для настольных систем, но и для мобильных устройств, снабженных сенсорным экраном, таких как коммуникаторы и интернет-планшеты. Поддерживается интеграция с широким спектром сторонних серверов для организации коллективной работы, таких как Kolab, при сохранении обратной совместимости с уже работающими службами, что позволяет задействовать в Kontact Suite 4.6 старые ресурсы KDE PIM. Все компоненты пакета переведены на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилища данных для систем управления персональной информации (PIM), снабжённого встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удалённой системой и мобильными устройствами. Akonadi сводит в единое хранилище и абстрагирует для приложений доступ к таким наборам данных как мета-данные с настройками, адресная книга, заметки, RSS-ленты и данные планировщика. Кроме того, Akonadi берёт на себя работу по взаимодействию со внешними сетевыми службами, например, занимается доставкой почты, загрузкой RSS, импортом контактов и взаимодействием с социальными сетями. Несмотря на коренную переработку архитектуры все приложения из состава Kontact Suite сохранили свой привычный внешний вид - изменения в пользовательском интерфейсе сведены к минимуму. Из заметных улучшений можно отметить ускорение вывода уведомлений о получении новой почты, увеличение производительности при работе с почтовыми ящиками через протокол IMAP, расширение переносимости с другими приложениями, использующими списки контактов, календарями и другую информацию, связанную с групповой работой. Обновление старой версии Kontact должно пройти в штатном режиме максимально прозрачно для пользователя - Kontact автоматически импортирует существующие настройки и параметры аккаунтов в базу Akonadi. Все старые конфигурационные данные будут сохранены для обеспечения возможности возврата на старую версию в случае проблем. Для мобильных устройств, оснащенных сенсорным экраном, подготовлен специальный упрощенный вариант пакета - Kontact Touch. В состав Kontact Touch входит тот же набор приложений, что и в вариант для настольных систем, включая почтовый клиент, систему для организации коллективной работы, адресную книгу и календарь. Почтовый клиент позволяет насколько это возможно упростить чтение и отправку зашифрованных и снабженных цифровой подписью писем, поддерживая различные криптографические технологии, такие как OpenPGP и S/MIME. Полезной особенностью Kontact Touch является возможность работы в offline-режиме, с поддержкой всех данных и ресурсов PIM, доступных на настольной системе. В случае настройки работы мобильного устройства с внешним сервером, локальный сервис Akonadi работает в режиме кеширования, что даёт возможность обработки сообщений даже при отсутствии выхода в Интернет (новые сообщения автоматически реплицируются при появлении соединения). Из внешних сервисов поддерживается работа с серверами Kolab, IMAP и учётными записями Google. Использование в разработке Kontact Touch таких возможностей Qt, как язык QML и CSS-подобное определение стилей, позволило отделить представление интерфейса от кода и добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI и ориентации экрана, и особенностей интерфейса). В настоящее время мобильная версия Kontact поддерживает платформы Maemo 5, MeeGo и Windows Mobile 6.5. Что касается выпуска KDE SC 4.6.4, то в нём проведена только работа по устранению ошибок и обновлению переводов. 5 июля ожидается еще один корректирующий выпуск KDE SC 4.6.5, после чего 27 июля увидит свет релиз KDE 4.7. Готовые бинарные пакеты с KDE 4.6.4, содержащие и Kontact Suite 4.6, доступны для пользователей Kubuntu и openSUSE. Из представленных в KDE SC 4.6.4 исправлений можно отметить: устранена проблема с выходом блока уведомления за границы экрана; налажен процесс перетаскивания файла мышью из менеджера архивов Ark в режиме folderview; В файловом менеджере dolphin устранена проблема со смещением текущей позиции в списке после переименования файла; в Ark сортировка каталогов теперь производится до сортировки файлов; в мультимедиа проигрывателе JuK устранены проблемы, приводящие к краху.