Выпуск Chrome OS 31

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 31, основанной на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 31 доступна для всех актуальных моделей Chromebook, кроме Acer C7, HP Chromebook 11 и HP Pavilion. Среди изменений, внесённых в Chrome OS 31: Панель задач (Shelf) теперь может быть размещена внизу, в левой или в правой стороне; Пиктограммы ланчера, приложений и области статуса переработаны для более оптимального использования на устройствах с сенсорными экранами; Пиктограмма ланчера закреплена в левом нижнем углу; Настройки аватара в Chrome OS теперь синхронизируется с профилем Google+; Переработана система помощи, для которой изменено оформление и увеличена интерактивность; Начальная поддержка USB-дисплеев с шрифтом Брайля; Изменено оформление страницы обратной связи; В языковые настройки добавлены опции, связанные с переводом.