В рамках проекта GateOne создан работающий в браузере эмулятор терминала и SSH-клиент

Представлена реализация работающего внутри web-бразуера эмулятора терминала и SSH-клиента, написанная на JavaScript с использованием стандартного HTML5 API, способная работать без установки дополнений или плагинов. Серверная часть запускается в виде скрипта на локальной или удаленной машине. Код серверной части написан на языке Python с использованием модуля pyOpenSSL. Канал связи организуется с использованием WebSockets. Все наработки проекта доступны под лицензией AGPLv3. Web-приложение поддерживает все типичные для современных эмуляторов терминалов функции, такие как копирование в вставка, менеджер закладок, просмотр истории соединений, возможность работы с Unicode. Возможно замораживание активных сеансов с последующим закрытием окна и возобновлением работы через некоторое время, сеанс во время подобной заморозки остаётся активным. Видеодемонстрацию возможностей программы можно посмотреть здесь. Интересной особенностью GateOne является возможность записи выполняемых в терминале действий в форме лога или видеоролика, с последующим повторным проигрыванием записанного сеанса. Поддерживается одновременное создание нескольких рабочих сессий в рамках одного окна. Для более наглядного переключения между сессиями реализован режим вывода уменьшенных эскизов содержимого активных рабочих сеансов, а для более быстрого переключения - возможность использования управляющих клавиатурных комбинаций. Текущий сеанс может быть клонирован, без необходимости повторной аутентификации за счет использования агрегации SSH-линков. GateOne может использоваться как отдельное приложение, так и в роли модуля для интеграции с другими системами, такими как интерфейсы администрирования маршрутизаторов или системы управления виртуальными машинами. Поддерживается создание плагинов к серверной части на языке Python, к web-приложению на языке JavaScript, а также изменение оформление интерфейса через подключение CSS-шаблонов. Возможно подключение дополнительных модулей аутентификации, например, уже реализована работающая с Active Directory поддержка Single Sign на базе Kerberos.