Компания AMD выпустила SDK для взаимодействия сторонних программ с видеодрайвером

Компания AMD выпустила SDK ADL (AMD Display Library) для организации взаимодействия сторонних программ с видеодрайвером. ADL поддерживает Linux и позволяет получить полный доступ к информации о параметрах видеокарты, включая данных о частоте работы GPU, скорости вращения кулера, температуре, параметрах дисплея, данных о памяти и т.п. Кроме того ADL предоставляет функции для изменения параметров видеодрайвера из пользовательских приложений, например, позволяет изменить скорость вращения кулера, выставить параметры дисплея.