Выпуск видеоредактора Pitivi 0.95

После года разработки состоялся релиз системы нелинейного видеомонтажа Pitivi 0.95, предоставляющей такие возможности, как поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK), GES (GStreamer Editing Services) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. Основные новшества: Выполнена работа по переработке движка, решившая проблемы со стабильностью и завершившая переход с GNonLin (GStreamer GNonLin Plugins) на GES (GStreamer Editing Services) и новый движок нелинейной обработки видео NLE (non-linear engine). Ранее на GES был переведён только интерфейс, а теперь и внутренний движок; Шкала времени реализованная в форме полноценного виджета на GTK+ с отрисовкой ключевых кадров средствами Matplotlib (ранее для создания шкалы использовался Clutter, что приводило к некоторым проблемам и ограничениям); Виджет предпросмотра видео, отображаемый над шкалой времени, переведён с glimagesink на GtkSink из состава набора gst-plugins-bad, что позволило избавиться от проблем из-за встраивания изображений в окно X11. Полный переход на отрисовку средствами GTK+ и удаление Clutter из числа зависимостей открыло двери для портирования редактора на платформу OS X. Полноценный выпуск для OS X планируется подготовить к релизу Pitivi 1.0; Ещё один эксперимент, который стал возможен благодаря использованию только GTK+, связан с использованием GDK-бэкенда Broadway, позволяющего отрисовывать интерфейс в окне web-браузера. Добавлена поддержка создания клипа через перемещение файлов мышью (drag & drop) из внешних приложений на шкалу времени; Изменено представление слоёв: вместо раздельного отображения клипов для звука и видео в новой версии на шкале времени размещается унифицированный объект; Добавлен простой инструмент трансформации клипа; Каждое действие в редакторе теперь сохраняется в специальном файле с логом выполненных операций, который удобно использовать для выявления причин ошибок; Поддержка копирования и вставки клипов на шкале времени через буфер обмена; Обеспечена совместимость с экранами с небольшим разрешением (1024×768).