Samsung существенно увеличивает свой вклад в разработку открытых проектов

Компания Samsung активно нанимает разработчиков СПО в группу Open Source Innovation Group. За 18 месяцев число разработчиков в группе увеличилось с одного до сорока, включая тридцать разработчиков, работающих в режиме полного рабочего дня над улучшением развиваемых сообществом открытых проектов (upstream) и продвижением методов открытой разработки внутри компании. Более того, найм сотрудников в группу продолжается - в ближайшие годы число сотрудников группы планируется удвоить. Около половины рабочего времени участники группы уделяют работе над upstream-проектами, другая половина тратится на консультирование по использованию СПО командам различных проектов Samsung и проведение курсов по ознакомлению с практикой разработки открытых проектов. Главным образом Samsung заинтересован в приёме на работу мэйнтейнеров и ключевых разработчиков 23 проектов, используемых в продуктах Samsung, таких как ядро Linux, Gstreamer, FFmpeg, Blink, Webkit, EFL и Wayland. В дальнейшем планируется начать нанимать и менее маститых разработчиков открытого ПО. Таким способом Samsung пытается не только ускорить разработку интересных ему открытых проектов, но и определённым образом влиять на их развитие, например, продвигая в первую очередь технологии, в которых заинтересован Samsung. При этом цели создания группы не ограничиваются решением технических вопросов, главной задачей является превращение Samsung в open source компанию. Для этого большие усилия уделяются просветительской деятельности, показывающей выгоду от использования внутри компании открытых методов разработки, внедрению открытых инструментов и переходу на открытые процессы разработки. Для компании, в которой работает более 40 тысяч разработчиков, что больше, чем в Google, Microsoft и Apple вместе взятых, группа в 40 человек является относительно небольшим звеном, но благодаря энтузиазму и интересу к достижению цели, свойственная open source культура разработки по-немногу начинает проявляться в Samsung.