Вышел медиаплеер Qmmp 0.8

Для загрузки доступна значительная версия медиаплеера Qmmp 0.8. Разработка продолжалась 14 месяцев, в результате чего было добавлено множество улучшений и новых возможностей. Медиаплеер Qmmp (расшифровывается как Qt-based Multimedia Player) написан с использованием библиотеки Qt, поддерживает большинство популярных аудио-форматов и имеет интерфейс, схожим с интерфейсом Winamp 2.x или XMMS. С учётом проблем в последних версиях библиотеки Qt было решено отложить переход на Qt5, что также позволило обеспечить сборку плеера под большинство дистрибутивов, выпущенных за последние 3-4 года. Среди изменений можно выделить следующие: воспроизведение файлов SID с использованием библиотеки libsidplay-fp поддержка мультимедиа-клавиш с помощью встроенных средств Gnome/Cinnamone группировка треков по шаблону сортировка по группе быстрый поиск по названию списка воспроизведения просмотр информации для нескольких треков в одном окне загрузка модулей только при необходимости возможность отключения транспортных модулей возможность превышения пикового значения для форматов с потерями (необходимо для ReplayGain) повышена эффективность технологии ReplayGain за счёт предотвращения срезания добавлен сканер ReplayGain чтение информации ReplayGain из id3v2-тегов отложенная инициализация в модуле wildmidi горячие клавиши для управления громкостью добавлена глобальная клавиша 'выключить звук' новые опции командной строки: '--toggle-mute' и '--show-mw' поддержка Ogg Opus в модуле преобразования форматов сервис libre.fm переведён на api scrobbler 2.0 контекстное меню в анализаторе спектра атомарное сохранение списка воспроизведения доступ к опциям командной строки mplayer-а через настройки улучшен модуль projectM (список предустановок, контекстное меню) добавлен вывод через DirectSound обновлены переводы на 7 языков, включая русский и украинский адаптированы устаревшие модули ffmpeg_legacy и udisks для работы со старыми дистрибутивами исправлено несколько ошибок и недоработок Одновременно выпущен набор дополнительных модулей Qmmp Plugin Pack 0.8, адаптированный под api qmmp 0.8. Среди изменений можно отметить улучшение поддержки технологии ReplayGain в модуле mpg123 и улучшение простого интерфейса Simple Ui с учётом новых возможностей ядра программы (группировка треков, отключение громкости). Дополнительно в интерфейс Simple Ui интегрированы следующие дополнительные возможности: настройка действий панели инструментов организация интерфейса с помощью "плавающих виджетов" (QDockWidget) встроенный файловый браузер вывод названий вкладок в виде вертикального списка с быстрым поиском возможность скрыть названия вкладок блокировка панели инструментов и "плавающих виджетов" отображение обложки для текущего трека добавлены кнопка 'новый список' и меню со списком вкладок Для пользователей операционной системы MS Windows подготовлена сборка, в которой появились поддержка файловых ассоциаций, модуль projectM и TagLib с патчами от проекта RusXMMS К сожалению в большинство дистрибутивов попала последняя версия библиотеки TagLib 1.9.1, содержащая известную ошибку. Для решения проблемы необходимо собрать TagLib из git, или наложить патч. В авторских сборках под ubuntu и windows данная проблема уже решена.