Выход корректирующего релиза Amarok 2.1.1

Вышло обновление аудиоплеера Amarok 2.1.1 в котором были исправлены ошибки и реализован функционал, который не был доделан к выходу 2.1.0: возможность убрать контекстный вид (панель аплетов), аплеты теперь заполняют все свободное пространство (если таковое вообще есть), локальные списки воспроизведения теперь загружаются из командной строки. В будущей версии Amarok 2.2 планируется добавить поддержку CD-аудио, видеоаплет, дополнительные возможности настройки внешнего вида, смешанные списки воспроизведения, основанные на рекомендациях из Last.fm, улучшить навигацию и поддержку браузеров (контекста, коллекций, файлов, интернета). Полный перевод текста заметок к релизу Amarok 2.1.1 можно найти здесь.