Вторая альфа версия PHP 5.5.0

Представлена вторая альфа-версия новой значительной ветки интерпретатора языка программирования PHP 5.5, в которой добавлены новые языковые конструкции и удалены устаревшие возможности. Из особенностей второй альфа-версии отмечается: Поддержка использования empty() для результатов вызова функций и выражений. Например, empty(foo()); Поддержка системы трассировки Systemtap на платформе Linux; Оптимизация доступа к временным и компилированным переменным на уровне VM, что позволило сократить число обращений к памяти на 8%; Расширение ext/mysql объявлено устаревшим, вместо него следует использовать MySQLi или PDO_MySQL. Обзор улучшений, появившихся в первой альфа-версии, можно посмотреть в тексте прошлого анонса.