Nicholas Negroponte указал на основной просчет с OLPC

В опубликованном ZDNet Asia интервью Nicholas Negroponte, основатель программы по обеспечению ноутбуками детей в развивающихся станах (OLPC), назвал серьезной ошибкой выбор использования Sugar в качестве операционной системы. По его мнению, вместо того, чтобы строить собственную ОС, используя в качестве основы Red Hat, надо было взять стандартное ядро Linux и запускать Sugar как обычное приложения. В настоящее время Sugar выполняет все основные задачи, которые обычно возлагаются на операционную систему: управляет питанием лэптопа, управляет беспроводными соединениями и многое другое. Даже к BIOS Sugar обращается напрямую. В общем, Sugar вырос в достаточно запутанную систему, лишенную какого-либо изящества, и сейчас находится в тупике. Единственная адекватная версия Sugar, это та, что сейчас используется для USB flash дисков, и она имеет потенциал стать будущим для XO лэптопа. Но не все согласны с мнением Negroponte. Проект OLPC оказался без преувеличения успешным проектом. Более 900 тыс. устройств получили дети в 31 стране мира, 230 тыс. находятся в процессе поставки и еще 600 тыс. планируется. Только в Перу поставлено 350 тыс. ноутбуков и страна намерена закупить еще 2.2 млн. штук. Основной просчет, который возможно и допустил Negroponte, это маркетинг. Не нужно было придерживаться лейбла "$100 laptop" и называть XO ноутбуком. Менее амбициозные названия, такие как «Детский компьютер» или «Лучшее обучающее устройство для детей развивающихся стран», более достоверно бы определяли предназначение данного устройства.