Релиз пакета для организации коллективной работы PHProjekt 6.0

После двух лет разработки увидел свет полностью переработанный релиз системы PHProjekt 6.0, предназначенной для организации коллективной работы над проектами. Версия PHProjekt 6.0 базируется на использовании PHP-фреймворка Zend и JavaScript-библиотеки Dojo. В отличие от прошлых выпусков, новая версия доступна под лицензией LGPL, вместо GPL. Основные возможности PHProjekt 6.0: Управление пользователями и данными: Обработка больших объемов данных с использованием системы фильтров при отображении в виде списка; Система ограничения доступа на основании ролей, привязанных к модулям и пользователям; Контроль доступа на уровне проектов, модулей и элементов; Запись подробной истории внесения изменений в проект для всех записей и модулей; Особенности интерфейса: Современный пользовательский интерфейс с наличием фронтэнда, работающего в web-браузере; Интерактивная система поиска, предлагающая релевантные результаты во время набора поисковой фразы; Возможность установки тегов для любых модулей и записей; Во всех списочных структурах поддерживается возможность прямого редактирования на экране; Управление проектами: Поддержка одновременного управления несколькими проектами с неограниченным уровнем вложенности; Каждой группе разработчиков предоставляется отдельное рабочее пространство; Каждый проект может иметь собственный набор дополнительных модулей; Для обработки коллизий используется интерактивная диаграмма Ганта; Дополнительные модули: Календарь с поддержкой перемещения элементов мышью в режиме drag&drop Упрощенный табель; Создание новых модулей производится через специальный визуальный редактор модулей, увидеть который в действии можно на данном скринкасте.