Подборка расширений к SQLite и система полнотекстового поиска с поддержкой словоформ

Представлен список расширений для БД SQLite, среди которых ICU, FTS3, реализация функций упаковки и распаковки данных с использованием zlib, подборка функций для манипулирования IPv4 адресами, генератор UUID, реализация хэшей MD5 и SHA1. Также поддерживается набор утилит для работы со справочником адресов КЛАДР, конвертацией баз данных XBase в формат SQLite и репликации БД SQLite. Кроме того, обновлена поисковая система Poisk, для работы которой теперь достаточно стандартного SQLite с вышеуказанным расширением FTS3 (раньше использовалась собственная сборка SQLite). Благодаря поддержке стеммеров Snowball в вышеназванном FTS3 доступен поиск по словоформам. Система распространяется в рамках лицензии GPLv3. Система подходит как для индексации документов на десктопе, так и для организации системы поиска на web-сайте. Поддерживается индексирование файлов, архивов и файлов в архивах, распознавание кодировки текстовых документов производится автоматически. Все компоненты оформлены в виде deb-пакетов и доступны через специальный репозиторий для текущего Debian Stable. При установке из deb-пакетов требуемые зависимости устанавливаются автоматически. В репозитории содержатся пакеты с исходным кодом и бинарные сборки для архитектуры amd64. Все пакеты можно пересобрать и для архитектуры x86.