Статьи за неделю, не попавшие в ленту новостей (выпуск 134)

Очередная сводная подборка ссылок, не вошедших в основные новостные ленты сайта: Администрирование Мониторинг и управление "Puppet: настройка Puppet fileserver для отдачи файлов и директорий"; "Мониторинг напряжения на бытовом ИБП" "Настройка ИБП Ippon Backpower Pro для автоматического выключения и включения"; Безопасность и виртуалиация "Защита системы при помощи Port Knocking"; "Все об облачных вычислениях с открытым исходным кодом: Часть 1. Не все облака одинаковы" "Установка и настройка SAMS на Ubuntu Server"; Linux "SME Server – серверная система уровня предприятия на базе RHEL. Установка, настройка, использование" "Назначение флагов процессора, отображаемых в /proc/cpuinfo" "Установка и настройка клиента OpenVPN в Ubuntu"; "Как установить Samba сервер в Ubuntu"; Solaris "Конвертируем в OpenSolaris пользователя root в роль"; "Отслеживание событий при помощи системы аудита в OpenSolaris" BSD "IPIP туннель между Juniper и сервером FreeBSD"; "Установка OTRS на FreeBSD"; "Revolutionizing Kernel Development: Testing With Rump" - описание технологии виртуализации NetBSD Runnable Userspace Meta Program, позволяющей запустить приложение с отдельным виртуальным ядром, работающим в адресном пространстве пользователя. На текущем уровне развития Rump нацелен на упрощение процесса отладки ядра NetBSD и не является пригодной для конечных пользователей системой виртуализации. "Обновление FreeBSD"; Аппаратные устройства "Точка доступа Wi-Fi на базе адаптера D-Link DWA-510"; "Точка доступа на FreeBSD (на примере D-link DWA-510)" "Перепрошивка приставки D-Link DIB-120"; "Добавление и удаление в Linux на ходу SATA/SCSI устройств"; Программирование "Программирование на Python. Часть 7: Специальные методы и атрибуты классов", "Часть 8. Файловая система" "Jam - система создания программ из файлов исходного кода" "Практическое использование MySQL++: Часть 3. Запросы и результаты", "Часть 5. Работа с различными типами данных" "Flot — рисуем графики в jQuery" Оптимизация WordPress: "основные приемы", "полное удаление плагинов", "уменьшаем число запросов к БД" "Оптимизация сервера MySql. Шаг первый. Утилита mysqltuner"; "Tomcat 6 - включение APR и управление web приложениями"; Использование "Измеряем температуру в Linux" "Маленькие хитрости настройки GNOME" "Использование script и scriptreplay для записи и воспроизведения действий в консоли" "CDO (Climate Data Operators) - рабочая лошадка для обработки netCDF файлов" "Redshift - как уберечь свои глаза"; "Как установить в Ubuntu 10.04 последнюю версию FFmpeg и x264"; "Рисуем графическим планшетом в MyPaint"; "dcc-cgp helper"; "Xming: X-Server для Windows"; "Unzip, cp1251 и UTF-8 - исправляем русские имена файлов при распаковке из архивов"; "Автоматическое отключение тачпада во время набора текста"; "Включаем EPEL (Extra Packages for Enterprise Linux) репозитарий для Red Hat Enterprise Linux / CentOS Linux"; "Перенос Linux на другой компьютер"; "CDargs. Закладки в командной строке"; Подборка формируется на базе агрегатора блогов grab.opennet.ru. Авторы не представленных в данном разделе ресурсов могут добавить свои блоги через форму для отправки ссылок.