Компания Qt Company представила платформу для встраивания рекламы в Qt-приложения

Компания Qt Company опубликовала первый выпуск платформы Qt Digital Advertising для упрощения монетизации разработки приложений на основе библиотеки Qt. Платформа предоставляет одноимённый кроссплатформенный Qt-модуль с QML API для встраивания рекламы в интерфейс приложений и организации её доставки по аналогии со вставкой рекламных блоков в мобильные приложения. Интерфейс для упрощения вставки рекламных блоков оформлен в виде плагинов для Qt Design Studio и Qt Creator. Ключевой целью проекта является предоставление разработчикам настольных и мобильных Qt-приложений ещё одной бизнес-модели, позволяющей получить финансирование за счёт показа рекламы, не прибегая к продаже платных версий. Платформа также может оказаться полезной для создателей специализированных встраиваемых решений, например, показ рекламы может быть встроен в интернет-киоски, игровые автоматы и информационные стенды с интерфейсом на базе Qt. Управление рекламными кампаниями может производиться как через прямое взаимодействие с рекламодателем, так и через подключение к общей рекламной сети, в которой рекламодатели конкурируют за размещение рекламы на основе предложенной стоимости размещения.