Проект X.Org присоединился к инициативе OIN, защищающей Linux от патентных претензий

Организация X.Org Foundation объявила о присоединении к инициативе Open Invention Network (OIN), ставящей перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий. В качестве мотива подобного шага называется желание защитить X Window System и открытый графический стек от возможных обвинений в нарушении патентов. Пакеты с X.Org изначально входят в число приложений составляющих "систему Linux", на которую распространяются обязательства участников OIN. После присоединения к OIN организация X.Org Foundation дополнительно получила лицензию на использование любых патентов, которыми владеет OIN. Участники Open Invention Network обязуются не выдвигать патентные претензии и безвозмездно разрешают использовать некоторые запатентованные технологии в проектах, связанных с экосистемой Linux (список приложений, причисленных к экосистеме). Из ранее вступивших в объединение компаний, можно отметить IBM, Sony, Philips, Red Hat, Novell, NEC, Oracle, HP, Juniper, Facebook, Google, Cisco, Rackspace Hosting, Symantec, Fujitsu. OIN также поддерживает программу Linux Defenders (Защитники Linux), суть которой заключается в создании системы поиска и накопления патентных прототипов (фактов более раннего использования запатентованных идей). В рамках OIN сформирован патентный пул, куда попадают скупаемые или безвозмездно передаваемые участниками патенты, связанные с Linux. Например, в начале лета в руки OIN была передана группа патентов, в которых фигурируют одни из первых упоминаний технологий создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Другим существенным вкладом, является приобретение в 2009 году 22 патентов Microsoft, которые до этого были проданы консорциуму AST, как патенты затрагивающие "open source" продукты. Все участники OIN имеют возможность использовать данные патенты безвозмездно. Действенность соглашения OIN была подтверждена решением Министерства юстиции США, потребовавшим учесть интересы OIN в условиях сделки о продаже патентов Novell.