Для Ubuntu Linux представлен сервис обновления ядра без перезагрузки

Компания Ksplice анонсировала начало функционирования нового бесплатного сервиса Ksplice Uptrack для пользователей Ubuntu Linux, поддерживающего установку критических обновлений Linux ядра в дистрибутиве Ubuntu 9.04 без необходимости перезагрузки и временной остановки работы системы. После установки специального пакета (модуль ядра и интерфейс для управления) установка обновлений с исправлением проблем безопасности для базовых 32- и 64-разрядных сборок Linux ядра будут производится "на лету". Метод получения обновлений не изменяется - они по прежнему загружаются из стандартных репозиториев Ubuntu, а затем транслируются в представление подходящее для использования в Ksplice. В настоящий момент технология поддерживает обновление трех базовых сборок ядра: для десктоп систем, для серверов и для виртуальных окружений. Ksplice универсален и не требует какой-либо модификации работающего Linux ядра, требуется лишь подгрузить два модуля ядра для внесения предварительных и фиксирующих изменений, а также специальным образом оформить файл изменений, который будет спроецирован на работающее ядро. Тем не менее, Ksplice невозможно использовать, когда изменения затрагивают структуры данных, но подавляющее большинство исправлений ошибок безопасности не производят подобные модификации. При оценке уязвимостей исправленных за прошедшие несколько лет, 87% всех исправлений были пригодными для исправления без остановки работы.