RangeNetworks нанимает менеджера по отношениям с сообществом OpenBTS

Компания RangeNetworks, развивающая проект OpenBTS, наняла Кёртиса Хеймерла (Kurtis Heimerl) на позицию официального менеджера по отношениям с сообществом. Кёртис учится в университете Беркли в группе TIER (Technology and Infrastructure for Emerging Regions), известной своей работой с развивающимися странами. Последнее время он стал активно участвовать в жизни сообщества OpenBTS — помогая новичкам и поддерживая интероперабельность OpenBTS и Freeswitch. А в конце августа он помогал RangeNetworks развёртывать OpenBTS на мероприятии Burning Man 2011. В задачи Кёртиса будет входить поддержка публичной версии OpenBTS, включая поддержку репозитория и документации. Причём «так, чтобы они наилучшим образом служили людям которые работают с ними и вносят в них улучшения». Также он будет работать над тем, чтобы коммерческая и публичная версии OpenBTS оставались совместимыми. Особенно с точки зрения исправления ошибок и внешних зависимостей. OpenBTS - реализация мобильной связи, совместимая со всеми мобильными телефонами стандарта GSM, но использующая современные технологии VoIP для построения опорной сети. Проект OpenBTS ставит своей целью радикальное снижение стоимости связи в местностях с небогатым населением. Проприетарная версия проекта разрабатывается американской компанией RangeNetworks. Последние два года RangeNetworks вкладывали много усилий в разработку проприетарной версии OpenBTS, не выкладывая изменения в публичную версию OpenBTS. С ростом сообщества такой подход вызывал всё больше беспокойства у активных членов сообщества. В конце лета ситуация была на грани разделения сообщества и выделения отдельного открытого форка проекта. Только решительные действия основателя проекта Дэвида Бёрджесса помогли сгладить ситуацию. Дэвид уволил Глена Эденса, занимавшего должность CEO RangeNetworks и выпустил публичную версию OpenBTS P2.8, включившую многие наработки проприетарной версии. Было объявлено, что с этого момента публичная и проприетарная версии OpenBTS будут развиваться синхронно. Появление в RangeNetworks официальной позиции менеджера по работе с сообществом продолжает эту положительную тенденцию. Для желающих ближе познакомиться с проектом OpenBTS, 8, 10, 15 и 17 ноября в Москве в хакспейсе Neúron пройдёт серия семинаров.