Основной разработчик Firebug переходит в Google для работы над Chrome

Джон Бартон (John J Barton), последние несколько лет возглавляющий разработку проекта Firebug, объявил о прекращении регулярной работы над проектом и уходом с поста мэйнтейнера. Решение принято в связи с переходом на работу в компанию Google, после завершения контракта с компанией IBM, финансировавшей работу Бартона над Firebug. На новом месте работы Джон войдет в состав команды разработчиков браузера Chrome, в которой займется разработкой нового инструментария для отладки web-приложений. Дальнейшее участие Джона в проекте Firebug зависит от того как сложатся дела на новом рабочем месте в Google, но он надеется, что сможет оказаться полезным, если кто-нибудь из оставшихся разработчиков Firebug пожелает реализовать поддержку используемого в продуктах Google протокола удаленной отладки. Несмотря на то, что разработчики Chrome сосредоточены на развитии инструментов только для своего браузера, компании Google выгодны улучшения инструментов разработки и для других платформ. По словам Джона Бартона, ему бы хотелось использовать Firebug как базис для создания web-отладчика нового поколения. Но реалии таковы, что в настоящее время каждый web-браузер развивает свой инструментарий отладки и Firebug не может без привязки к Firefox конкурировать с другими инструментами. Браузеры развиваются слишком быстро и небольшая команда разработчиков Firebug не сможет развивать кроссбраузерный проект без привлечения дополнительных ресурсов. В настоящее время рассматривается возможность проведения пересмотра архитектуры Firebug с целью предоставления таких возможностей, как отладка мобильных приложений, но портирование Firebug для других платформ пока является неподъемной задачей.