Начало бета-тестирования музыкального проигрывателя Amarok 2.4

Вышла первая бета-версия музыкального проигрывателя Amarok 2.4, построенного с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. Релиз планируется выпустить в начале 2011 года. Из улучшений можно отметить: Интеграция функции перекодирования музыки из одного формата в другой (транскодинг). Перекодирование может выполняться в прозрачном режиме на стадии помещения новых треков в коллекцию; Добавлен новый, переписанный с нуля, сканер содержимого коллекции, способный более точно выявлять сходные композиции; Поддержка обратной записи тегов, например, можно автоматизировать запись непосредственно в музыкальные файлы статистики интенсивности прослушивания и информации о загруженных обложках альбомов. В интерфейсе обеспечена возможность автоскрытия строки меню; Добавлен диалог для массового назначения тегов; Добавлена возможность использования iPod Touch 3G и более новых устройств; Реализован апплет для вывода частотных характеристик; В апплет для слежения за наступающими событиями добавлены режимы отображения календаря и карты; Добавлена новая коллекция Playdar, позволяющая искать и слушать музыку, предоставленную локальным сервисом Playdar.