Зафиксирована массовая атака, нацеленная на создание ботнета из сайтов на базе WordPress

Последние несколько дней в Сети наблюдается интенсивная Brute Force атака, направленна на подбор паролей для аккаунтов сайтов на базе свободного движка WordPress. Атака носит массовый характер и организована с использованием крупного ботнета. Попавшие под действие атаки сайты подвергаются проверке входа под логином "admin" через страницы /wp-login.php и /wp-admin с использованием примерно тысячи наиболее популярных паролей. В случае, если подбор пароля оказался успешен, в движок WordPress внедряется бэкдор, который подсоединяет взломанный сайт в состав ботнета и позволяет сохранить контроль даже после смены пароля. Поражённый хост начинает участвовать в Brute Force атаке для выявления других жертв, но также может принимать команды и выполнять другие действия, типичные для ботнетов, такие как совершение DDoS-атак. Текущий размер ботнета из WordPress-серверов уже оценивается в более чем 90 тысяч хостов. Отмечается, что ботнет из серверов значительно более опасен в плане совершения DDoS-атак, чем ботнет из пользовательских машин, так как серверные системы имеют доступ к более широким каналам связи (стомегабитный порт для сервера в крупном датацентре уже в порядке вещей) и более болезненны при блокировке (на одном IP могут находиться сотни сайтов). При этом даже не связанный с DDoS-атакой трафик, генерируемый в процессе наблюдаемого подбора паролей, негативно повлиял на деятельность некоторых хостинг-компаний, так как он существенно искажает типичную для хостинг-операторов ориентацию на преобладание исходящего трафика. Тем не менее, некоторые эксперты отвергают сведения об участии взломанных серверов в Brute Force атаке, считая, что целью их взлома является распространение вредоносного ПО для поражения клиентских систем путем подстановки на страницы поражённых сайтов кода для эксплуатации уязвимостей в браузерах и популярных плагинах к ним. Всем администраторам блогов на базе движка WordPress рекомендуется убедиться в использовании надёжного несловарного пароля для своих аккаунтов. Кроме того, для блокирования атаки советуют не использовать для администратора логин admin, защитить доступ к скрипту wp-login.php через дополнительную Basic-аутентификацию на уровне http-сервера или разрешить вход только с определённых IP. Для ещё более серьёзной защиты можно использовать дополнения с реализацией двухуровневой аутентификации с одноразовыми паролями. Владельцам уже взломанных сайтов рекомендуется переустановить с нуля WordPress, обновить секретные ключи и поменять все пароли.