Выпуск мультимедиа-пакета FFmpeg 4.4

После десяти месяцев разработки доступен мультимедиа-пакет FFmpeg 4.4, включающий набор приложений и коллекцию библиотек для операций над различными мультимедиа-форматами (запись, преобразование и декодирование звуковых и видеоформатов). Пакет распространяется под лицензиями LGPL и GPL, разработка FFmpeg ведётся смежно с проектом MPlayer. Из изменений, добавленных в FFmpeg 4.4, можно выделить: Реализована возможность использования API VDPAU (Video Decode and Presentation) для аппаратного ускорения декодирования видео в форматах HEVC/H.265 (10/12bit) и VP9 (10/12bit). Обеспечена поддержка декодирования видео в формате AV1 с использованием движков аппаратного ускорения NVIDIA NVDEC и Intel QSV (Quick Sync Video), а также при помощи API DXVA2/D3D11VA. Добавлена возможность кодирования AV1 в монохромном режиме, используя библиотеку libaom (требуется как минимум версия 2.0.1). Реализована возможность кодирования видео в формате AV1 с использованием кодировщика SVT-AV1 (Scalable Video Technology AV1), в котором задействованы присутствующие в современных CPU Intel средства аппаратного распараллеливания вычислений. Добавлено устройство для вывода через фреймворк AudioToolbox. Добавлена поддержка протокола "gophers" (gopher поверх TLS). Добавлена поддержка протокола RIST (Reliable Internet Stream Transport), используя librist. Удалена поддержка кодировщика на базе libwavpack. Добавлены новые декодировщики: AV1 (с аппаратным ускорением декодирования), AV1 (через VAAPI), AVS3 (через libuavs3d), Cintel RAW, PhotoCD, PGX, IPU, MobiClip Video, MobiClip FastAudio, ADPCM IMA MOFLEX, Argonaut Games Video, MSP v2 (Microsoft Paint), Simbiosis IMX, Digital Pictures SGA. Добавлены новые кодировщики: RPZA, PFM, Cineform HD, OpenEXR, SpeedHQ, ADPCM IMA Ubisoft APM, ADPCM Argonaut Games, High Voltage Software ADPCM, ADPCM IMA AMV, TTML (субтитры). Добавлены упаковщики медиаконтейнеров (muxer): AMV, Rayman 2 APM, ASF (Argonaut Games), TTML (субтитры), LEGO Racers ALP (.tun и .pcm). Добавлены распаковщики медиаконтейнеров (demuxer): AV1 (Low overhead bitstream), ACE, AVS3, MacCaption, MOFLEX, MODS, MCA, SVS, BRP (Argonaut Games), DAT, aax, IPU, xbm_pipe, binka, Simbiosis IMX, Digital Pictures SGA, MSP v2 (Microsoft Paint). Добавлены новые парсеры: IPU, Dolby E, CRI, XBM. Новые фильтры: chromanr - сокращает цветовой шум на видео. afreqshift и aphaseshift - осуществляют сдвиг частоты и фазы звука. adenorm - добавляет шум определённого уровня. speechnorm - выполняет нормализацию речи. asupercut - вырезает из звука частоты выше 20 кГц. asubcut - вырезает частоты сабвуфера. asuperpass и asuperstop - реализация частотных фильтров Баттерворта. shufflepixels - перегруппировка пикселей в кадрах видео. tmidequalizer - применение эффекта временного выравнивания видео (Temporal Midway Video Equalization). estdif - устранение чересстрочности c использованием алгоритма Edge Slope Tracing. epx - фильтр увеличения для создания пиксельной графики. shear - сдвиговое преобразование видео. kirsch - применение оператора Кирша к видео. colortemperature - корректировка цветовой температуры видео. colorcontrast - корректировка цветового контраста между RGB-компонентами для видео. colorcorrect - корректировка баланса белого для видео. colorize - наложение цвета на видео. exposure - корректировка уровня экспозиции для видео. monochrome - преобразование цветного видео в оттенки серого. aexciter - генерация высокочастотных составляющих звука, отсутствующих в исходном сигнале. vif и msad - определение коэффициентов VIF (Visual Information Fidelity) и MSAD (Mean Sum of Absolute Differences) для оценки различий двух видео. identity - определение уровня различий двух видео. setts - выставляет PTS (presentation time stamp) и DTS (decoding time stamp) в пакетах (bitstream).