Компания HP превращает webOS в независимый и полностью открытый проект

Компания Hewlett-Packard объявила о решении по передаче независимому сообществу исходного кода мобильной платформы webOS, а также делегированию независимой некоммерческой организации всех функций, связанных с принятием решений и управлением проектом. Кроме непосредственно кода webOS, планируется открыть исходные тексты всех связанных с ним компонентов, таких как фреймворк Enyo. Таким образом, webOS становится полностью открытым проектом, - неподконтрольным определённой компании. В настоящее время компания HP обратилась к сообществу с просьбой помочь в определении характера и структуры будущего открытого проекта, который мог бы способствовать дальнейшему развитию webOS. После учреждения такого проекта компания HP не отворачивается от webOS и намерена выступать в роли активного участника разработки и инвестора. В списке требований HP упоминается о том, что организация управления в новом проекте должна быть предельно прозрачной и всеобъемлющей, чтобы исключить фрагментацию проекта, но при этом проект должен оставаться полностью открытым. По мнению HP сочетание инновационной природы webOS с открытым характером разработки позволит привлечь к проекту новых участников и значительно расширить число приложений и сервисов для мобильных устройств следующего поколения. Несомненным преимуществом webOS, которое только пытаются реализовать конкуренты (например, проекты Tizen и Mozilla B2G), является использование известных и распространённых web-технологий для создания приложений, способных работать без изменения на любых аппаратных платформах. Платформа webOS была представлена компанией Palm в январе 2009 года и позиционировалась как замена морально устаревшей Palm OS. Весной прошлого года компания Palm была поглощена корпорацией Hewlett-Packard, которая с энтузиазмом взялась за совершенствование программной платформы webOS и создание новых устройств на её основе. Кроме выпуска новых моделей телефонов и адаптации webOS для работы на интернет-планшетах, компания упоминала такие намерения, как создание быстрозагружаемого варианта webOS для обычных компьютеров (данное окружение планировалось устанавливать на все выпускаемые HP ПК и ноутбуки, наряду с основной системой), и даже использовать данную ОС на принтерах, имеющих большой сенсорный экран и способных подключаться с сети Интернет. WebOS является многозадачной ОС и отличается тесной интеграцией с интернет-технологиями и широким использованием web-приложений. Весь пользовательский интерфейс WebOS оформлен с использованием CSS, HTML5 и JavaScript. Для разработки приложений на языках C/C++ и для организации прямого доступа к низкоуровневому API платформы доступен Plug-in Development Kit. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. В качестве основы платформы выступает браузерный движок WebKit. Вместо окон в webOS используется парадигма сменяющих друг друга карт. Поддерживается навигация через жесты и одновременные касания к экрану (мультитач режим). Для синхронизации данных (календарь, почта, адресная книга, фотографии и т.п.) с web-сервисами (Facebook, Gmail и т.п.) используется технология Synergy. Примечательным отличием webOS от других систем является поддержка бесшовного обмена данными между устройствами на базе webOS, при котором пользователь планшета TouchPad может передать ссылку пользователю телефона Pre 3 просто приблизив аппараты и перетащив ярлык. В стандартной поставке имеются штатные утилиты, подобные ssh, cp, vi, grep, find, diff, top, tar и gzip.