Выпущена система управления версиями Bazaar 2.5.0

Компания Canonical представила релиз новой стабильной ветки распределенной системы управления версиями Bazaar 2.5.0. Bazaar 2.5.x позиционируется как стабильная ветка с длительным сроком поддержки. Исправления ошибок для ветки 2.5.x будут выпускаться вплоть до апреля 2017 года. Наращивание функциональности будет производиться в ветке 2.6.x, которая объявлена веткой для разработки. Среди проектов, использующих Bazaar можно отметить Ubuntu, GNU, MySQL, Linux Foundation, Debian, Inkscape и Squid. Система Bazaar написана на языке Python и обладает следующими особенностями: Высокая гибкость как при централизованном, так и при распределенном использовании; Быстрое создание веток и средства для автоматического слияния изменений, включая возможность переименования файлов и директорий; Поддержка всех основных операционных систем, в том числе наличие бинарных сборок для Windows и Mac OS X; Компактное хранение истории; Интерфейс для взаимодействия с другими системами управления исходными текстами, например, наличие средств импорта и экспорта для Subversion, Git и Mercurial. API для быстрой разработки дополнений на языке Python. На сайте проекта можно найти около 100 различных плагинов. В процессе подготовки Bazaar 2.5.0 усилия были сосредоточены на устранении ошибок и оттачивании имеющихся возможностей. По сравнению с прошлым выпуском устранено около 170 ошибок и реализовано несколько улучшений: Обеспечена базовая поддержка colocated-веток, позволяющих разместить несколько веток в одной директории (ранее каждая ветка размещалась только в отдельной директории). Посмотреть список веток в текущей директории можно при помощи новой команды "bzr branches", обратиться к ветке по URL можно через параметр branch: "http://example.com/path/to/dir,branch=нужная_ветка". Представлена более быстрая реализация smart-протокола. Среди команд, скорость работы с которыми значительно повысилась при использовании транспорта "bzr://", "bzr+ssh://" и "bzr+http://", отмечаются "bzr checkout --lightweight", "bzr export", "bzr cat", " bzr ls", "bzr send"; Увеличена скорость работы команд, манипулирующих с историей работы. Подобные команды, ранее требовавшие полного доступа ко всей истории веток, теперь обращаются только к части истории, необходимой для выполнения запроса; Добавлена команда "bzr verify-signatures" для проверки GPG-сигнатур, созданных командами "bzr commit" или bzr sign-my-commits"; Представлен набор переводов на русский язык для сообщений об ошибках, разделов помощи и других выводимых пользователю текстов; Новый параметр "-O", позволяющий из командной строки переопределить любую опцию конфигурации (например, "bzr pull -v -Olog_format=line"); Возможность работы с ветками, содержащими имена файлов с не-ascii символами на системах без настроенной локали (теперь по умолчанию используется utf-8 вместо ascii, если локаль не определена); В https-бэкенде urllib добавлена поддержка верификации SSL-сертификатов.