В xine-lib 1.1.16.3 и mpg123 1.7.2 исправлены критические уязвимости

В мультимедиа системах xine-lib и mpg123 найдено несколько опасных уязвимостей: В xine-lib найдена ошибка, позволяющая организовать выполнение кода злоумышленника при открытии специально оформленного Quicktime файла. Проблема устранена в версии xine-lib 1.1.16.3. В популярном консольном мультимедиа плеере mpg123 обнаружена проблема, позволяющая выполнить код при открытии файла с определенным образом оформленной кодировкой текста в наборе ID3 тегов; Проблема исправлена в релизе mpg123 1.7.2.