Релиз открытой микроядерной ОС Genode 14.11

Доступен релиз открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework 14.11, продолжающий реализацию плана по превращению Genode в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. Для достижения данной цели в новом выпуске представлен беспроводной стек, созданный на основе портирования беспроводного стека для чипов Intel из ядра Linux. Невозможность использования Wi-Fi в прошлых выпусках воспринималось как серьёзное ограничение, которое теперь снято. Вторым важным улучшением стал новый планировщик задач для HW-ядра, позволяющий распределять ресурсы CPU для разных подсистем Genode при использовании на оборудовании без дополнительных прослоек. Из других изменений отмечается реализация новых компонентов GUI, улучшение совместимости с Qt5, обновление кода VirtualBox для работы с микроядром NOVA до версии 4.3.16, реализация новой системы динамического связывания, которая на 20% проще прошлой реализации, добавление поддержки сетевых функций для Raspberry Pi. Продолжено развитие компонента Nitpicker GUI server, предназначенного для изоляции выполняемых графических приложений. Представлен компонент nit_fader, работающий между сервером nitpicker и клиентом, и пригодный для реализации вывода полупрозрачных уведомлений. Genode предоставляет унифицированную инфраструктуру для создания пользовательских приложений, работающих поверх ядра Linux (32 и 64 бит) или микроядер NOVA (x86 с виртуализацией), Fiasco.OC (x86_32, x86_64, ARM), L4ka::Pistachio (IA32, PowerPC ), OKL4, Codezero (ARM), L4/Fiasco (IA32, AMD64, ARM) и HW-ядро для работы напрямую поверх ARM-платформ. Входящее в состав паравиртуализированное Linux-ядро L4Linux, работающее поверх микроядра Fiasco.OC, позволяет выполнять в Genode обычные Linux программы. Ядро L4Linux не работает с оборудованием напрямую, а использует сервисы Genode через набор виртуальных драйверов. Для Genode осуществлено портирование различных Linux и BSD компонентов, обеспечена поддержка Gallium3D, осуществлена интеграция Qt и WebKit, реализована возможность организации гибридных Linux/Genode программных окружений. Большое число приложений адаптировано для запуска напрямую поверх микроядра и окружения Noux, обеспечивающего виртуализацию на уровне ОС. Для запуска непортированных программ предусмотрена возможность задействования механизма создания виртуальных окружений уровня отдельных приложений, позволяющих запускать программы в виртуальном Linux-окружении с использованием паравиртуализации.