Выпуск файлового менеджера Wal Commander 0.15.9

Доступен новый выпуск двухпанельного файлового менеджера Wal Commander, обладающего такими особенностями, как встроенный просмотрщик, редактор файлов с поддержкой подсветки синтаксиса (C, C++, sh, perl, php, xml, html, pascal, sql) и смены кодировки, встроенный эмулятор терминала, возможность обращения к внешним хранилищам с использованием протоколов SMB и FTP/SFTP, средства для поиска файлов (в том числе с возможностью поиска текста сразу во всех русскоязычных кодировках). Программа может быть собрана для Unix-подобных систем и Windows, среди обязательных зависимостей присутствует только библиотека libX11. Опционально поддерживается сборка с libsmbclient, libssh2 и libfreetype. В новом выпуске реализовано сохранение настроек панелей в файле конфигурации, добавлен режим отображения с двумя колонками в панели, внесены исправления в код для работы с буфером обмена.