Вышел медиаплеер Clementine 0.6, вариант Amarok 1.4 на базе Qt 4

Вышел релиз музыкального плеера Clementine 0.6, продолжившего развитие музыкального проигрывателя Amarok 1.4 с целью его перевода на использование библиотеки Qt 4. В новой версии представлены следующие улучшения: Добавлена вкладка с информацией о текущей композиции, на которой отображается такая информация, как текст песни (загружаются с 17 разных сайтов), статистика воспроизведения композиции из Last.fm и списки тегов; Добавлена вкладка с информацией о музыканте: показана биография автора песни (берется c Wikipedia, Last.fm и Amazon), фотографии и подборка похожих музыкантов; Заметно изменен дизайн боковой панели (старый внешний вид можно вернуть через контекстное меню по правому клику мыши), добавлено отображение рейтинга, счётчика проигрывания и времени последнего воспроизведения композиции; В меню и на сворачиваемый в панель блок добавлена копка Mute для мгновенного отключения звука. В режиме сворачивании на панель теперь также отображается название текущей композиции; Появилась возможность создания "умных" и динамических списков воспроизведения на основе содержимого музыкальной библиотеки. В плейлист добавлена поддержка столбца с комментарием. В меню плейлиста появилась кнопка "Удалить с диска"; Во вкладку Internet добавлена поддержка прослушивания композиций из сервиса Jamendo и представлен список интернет-радиостанций из каталога проекта Icecast; Добавлена поддержка комбинированных URL Last.fm с достаточно сложными закодированными запросами; Добавлена защита от запуска хранителя экрана Gnome, KDE и MacOS X при отображения визуализации. Появилась возможность настройки размера буфера Gstreamer; Теги теперь можно редактировать прямо с панели управления музыкальной библиотекой; Для Linux добавлена поддержка интерфейса управления медиаплеером MPRIS2, работающего через D-Bus; Для Ubuntu подготовлен монохромный набор пиктограмм и обеспечено отображения в звуковом меню. Базовые возможности: Возможность поиска и проигрывания файлов из локальной музыкальной коллекции; Поддержка прослушивания интернет-радио, поддержка сервисов Magnatune, Last.fm и SomaFM; Поддержка редактирования тегов в MP3 и OGG файлах; Распространение бинарных сборок для платформ Windows, Mac OS X и Linux (Ubuntu и Fedora); Задействование стандартной системы для вывода уведомлений на рабочем столе (через libnotify в Linux и Growl в Mac OS X). Средства для загрузки и отображение обложек альбомов с Last.fm; Разделенные на вкладки плейлисты, импорт и экспорт плейлистов в форматах M3U, XSPF, PLS и ASX; Поддержка перекодирования музыки в форматы MP3, Ogg Vorbis, Ogg Speex, FLAC и AAC; Поддержка новых эффектов визуализации projectM; Возможность перекодирования звуковых форматов; Поддержка iPod и MP3-плееров; Наличие менеджера очередей воспроизведения; Поддержка удаленного управления через пульт Wii Remote;