Создан консорциум Linaro, нацеленный на улучшение Linux-решений для платформы ARM

На проходящей в Тайване выставке Computex 2010 компании ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments объявили о создании нового консорциума Linaro, нацеленного на оказание помощи в создании мобильных Linux-систем для платформы ARM. Одной из основных целей организации является укрепление сотрудничества с существующими Linux-дистрибутивами в плане улучшения поддержки платформы ARM в Linux и организации регулярных выпусков набора базовых инструментов и приложений, оптимизированного для данной платформы. В итоге работа консорциума поможет обеспечить совместимость программных решений с устройствами на базе различных ARM-совместимых систем от разных поставщиков. Ресурсы Linaro и разработанные консорциумом открытые решения могут быть использованы производителями устройств для ускорения подготовки программных окружений для своих продуктов, увеличения производительности и экономии инженерных ресурсов за счёт задействования унифицированного низкоуровневого программного обеспечения. Работу планируется организовать в тесном сотрудничестве с организацией Linux Foundation. Linaro не ограничится какой-то одной платформой и будет помогать улучшению поддержки ARM для таких систем, как Android, LiMo, MeeGo, Ubuntu, Debian и WebOS, то есть не создавать свой дистрибутив, а работать напрямую с "upstream", предоставляя возможность использования типового набора низкоуровневых элементов. При этом набор оптимизированных утилит, дополнений к Linux-ядру и промежуточного ПО планируется обновлять в рамках шестимесячного цикла подготовки релизов. Работа данных программных компонентов будет проверена на различных ARM-совместимых SoC от разных производителей, что гарантирует работоспособность всех базовых программ на различном спектре устройств. Первый релиз комплекта ПО намечен на ноябрь, он будет поддерживать ARM-процессоры серии Cortex-A. Марк Шаттлворт в своем блоге приветствовал создание организации Linaro, заявив, что данная инициатива может существенно облегчить труд разработчиков дистрибутивов, которым в настоящее время приходится учитывать особенности множества базирующихся на архитектуре ARM решений, которые формально совместимы, но на деле для каждой из таких систем приходится отдельно адаптировать загрузчики, инструментарий, ядро, драйверы и промежуточное ПО. Сегодня разработчики могут только мечтать создавать программы под "Linux для ARM" в целом, не задумываясь об аппаратных особенностях каждого отдельного SoC/CPU. Компания Canonical, занимающаяся разработкой Linux-дистрибутива Ubuntu, выступила в качестве инженерного партнёра консорциума, предоставив инженерные ресурсы и возможность использования для разработки своей инфраструктуры, например, в Linaro решено использовать LaunchPad, Bazaar и Blueprints.