Последние тенденции в развитии проекта Samba

Джереми Эллисон (Jeremy Allison), один из лидеров проекта Samba, опубликовал отчет о прошедшей в мае конференции SambaXP 2010. Некоторые из наиболее интересных событий: Инженеры, работающие в компании Microsoft над протоколами SMB и SMB2, анонсировали новый проект "Unix Extensions for SMB2", в рамках которого планируется разработать расширения к протоколу SMB2, направленные на поддержку особенностей Unix/POSIX-семантики (права доступа, атрибуты, учет регистра символов, функции работы с файлами и т.п.), обеспечение шифрования данных на уровне протокола, увеличение безопасности и подготовку средств для упрощения миграции с SMB на SMB2. Также в рамках проекта планируется подготовить и опубликовать в 2011 году спецификации на протокол SMB2, независимые от внутренней документации Microsoft (MS-SMB2); Создатель проекта Samba, Эндрю Триджелл (Andrew Tridgell), отметил прогресс в разработке проекта Samba4 (контроллер домена) продемонстрировал в работе двухстороннюю репликацию данных между доменом Microsoft Active Directory и доменом Samba, показав таким образом наглядно, что проект Samba4 уже очень близок к первому стабильному релизу, который возможно будет объявлен на следующей конференции SambaXP 2011; После консультации с OEM-производителями и разработчиками Linux-дистрибутивов команда Samba Team приняла решение перейти от 6-месячного к 9-месячному циклу подготовки релизов, содержащих значительные изменения. Выпуск новой ветки раз в 9 месяцев по мнению разработчиков обеспечит оптимальный баланс между затратами времени на разработку новшеств и стабилизацию и тестирование нового кода; Воплощены в жизнь планы по объединению кодовых баз Samba 3 (winbindd и код файлового сервера) и Samba 4 (контроллер домена) с целью создания единого многофункционального продукта, который может выступать в роли файлового сервера, сервера печати, сервера идентификации (winbind) и контроллера домена совместимого с Active Directory. На выставке впервые был продемонстрирован сервер печати на базе Samba4; Спустя пару недель после конференции четыре ведущих разработчика Samba посетили Microsoft с целью обсуждения тонкостей реализации протокола SMB2. Одновременно реализация SMB2 в Samba была протестирована тестовым комплектом Microsoft. В код Samba добавлена поддержка Kerberos, устранены проблемы с блокировками и oplock-ами, что ознаменовало завершение работы над реализацией в Samba всех функций SMB2 и готовность тестирования основанных на Samba SMB2-совместимых продуктов. Экспериментальный статус с кода SMB2 будет убран начиная с релиза Samba 3.6.0, но по договоренности с разработчиками Linux-дистрибутивов SMB2 пока не будет включен по умолчанию; На конференции была продемонстрирована статистика с данными о динамике развития проекта. Как оказалось Samba один из самых интенсивно развиваемых проектов, по темпу внесения изменений опережающий даже Linux-ядро; Гюнтер Дешнер (Günther Deschner) из компании Red Hat отмечен премией "Чистильщик кода года" (Code Janitor of the Year) за его значительный вклад в приведение в порядок старого кода, связанного с функциями печати. За наибольшее число коммитов в проект отмечен Стефан Метцмахер (Stefan Metzmacher); На сайте samba.org полностью изменен дизайн, добавлен новый логотип, значительно расширен раздел документации и технической поддержки; Слайды и презентации с конференции опубликованы на сайте SambaXP 2010.