На сайтах 2286 государственных организаций выявлена реклама несвободных программ

В рамках проводимой Европейским отделением фонда СПО акции по продвижению свободных PDF-просмотрщиков выявлено 2286 государственных организации, на сайтах которых была размещена явная реклама несвободных программ для чтения PDF. В ближайшее время представители Фонда СПО намерены отправить всем представленным в списке организациям уведомление с просьбой прекратить рекламу собственнических продуктов на общественных сайтах. В качестве альтернативы предлагается разместить ссылку на проект pdfreaders.org, на страницах которого собраны ссылки на свободные PDF-просмотрщики на любой вкус и для любых операционных систем. В настоящее время на многих сайтах государственных учреждений базовые документы распространяются в формате PDF, при этом для их просмотра часто рекомендуется использовать проприетарные продукты одного производителя (как правило, предлагается загрузить Adobe Reader). По заявлению одного из представителей фонда СПО, указания о необходимости загрузки определённых проприетарных программ на государственных сайтах аналогичны таким нелепым ситуациям, как установка дорожного знака разрешающего проезд только на автомобилях определенной марки. Подобная поддержка предоставляет производителям проприетарного ПО необоснованное преимущество, при этом часто ссылки даются в таком виде, что оставляют впечатление необходимости использования только одного возможного приложения для просмотра представленных документов. Карстен Герлофф, президент Европейского фонда свободного программного обеспечения, заявил: «Публичные институты правы в том, что успешно пытаются облегчить доступ к информации гражданам, объясняя, как открывать файлы с их сайтов. Но рекламируя несвободные программы, они оказывают гражданам медвежью услугу. Мы ожидаем, что демократические государства будут предоставлять нам свободу, а не приводить нас к зависимости от одного поставщика программ. Большинство версий формата PDF являются открытыми стандартами, но рекламируемые программы чтения несвободны. Эта реклама помогает укреплению марки одной конкретной компании, производящей несвободные программы. Публичный сектор становится каналом рыночных манипуляций для этой компании и её продуктов, затрудняя выход на рынок свободным программам чтения PDF.». В России было найдено 89 рекламирующих PDF-просмотрщики организаций, среди них: Федеральная миграционная служба Федеральное казначейство Центральный банк России Центральная избирательная комиссия Российской Федерации Федеральная служба по техническому и экспортному контролю Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Министерство спорта, туризма и молодёжной политики Российской Федерации Правительство Москвы Администрации городов: Санкт-Петербурга, Перми, Подольска, Владивостока, Сургута, Волгодонска, Нижневартовска Управление Федеральной налоговой службы Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций Федеральная служба судебных приставов