Сегодня отмечается День свободы программного обеспечения

20 сентября проводится международный День свободы программного обеспечения (Software Freedom Day 2014) - всемирный праздник свободного и открытого программного обеспечения, проводимый ежегодно в третью субботу сентября. В рамках праздника энтузиастам по всему миру предлагается проявить инициативу и организовать встречи, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. По всему миру участие в праздновании примет более тысячи различных групп пользователей. В России о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Новосибирска, Омска, Барнаула, Екатеринбурга, Самары и Саратова. В остальных странах постсоветского пространства заявок на проведение мероприятия не зафиксировано.