Для Chrome OS подготовлен клиент Samba

Для операционной системы Chrome OS подготовлен модуль, добавляющий в штатный файловый менеджер поддержку обращения к сетевым файловым хранилищам по протоколу SMB. Реализация основана на наработках проекта Samba (использован порт Samba 4.1.22 для окружения NaCl) и по функциональности соответствует smbclient, т.е. в полной мере позволяет открывать, изменять и удалять данные на внешнем сервере. При этом поддержка SMB бесшовно интегрирована со всей системой, что позволяет не только монтировать SMB-разделы в файловом менеджере, но и сохранять/отправлять файлы из браузера без промежуточного сохранения на локальном носителе. Исходные тексты опубликованы на GitHub под лицензией GPL. Готовые сборки представлены в Chrome Web Store.