Выпуск консольного оконного менеджера GNU screen 4.2.0

После шести лет с момента прошлого выпуска и спустя несколько недель после празднования 27 лет существования проекта, представлен новый значительный релиз полноэкранного консольного оконного менеджера GNU screen 4.2.0, позволяющего использовать один физический терминал для работы с несколькими приложениями, которым выделяются отдельные виртуальные терминалы, остающиеся активными между разными сеансами связи пользователя. Выпуск screen 4.2.0 представил Amadeusz Sławiński, новый мэйнтейнер проекта, который был выбран в начале апреля, а ранее занимался поддержкой ответвления от screen на GitHub, в которое, по сравнению с официальной веткой, было внесено более 300 изменений. Теперь все эти изменения перенесены в основной проект и будут доступны в screen 5. После 4.0 решено сразу выпустить релиз 4.2, так как ветка 4.1 уже была создана на момент слияния. По своему составу ветка 4.2 аналогична 4.1. Пакеты с новым выпуском уже доступны для пользователей Arch Linux и Debian Unstable (скоро ожидается в Debian Testing). В новой версии появилась поддержка макетов (layouts), добавлены средства объединения окон в группы, улучшена работа с мышью, обеспечен режим вертикального разбиения окна, реализована поддержка 256-цветных терминалов, возможность поддержания нескольких историй ввода, автодополнение команд клавишей табуляции, начальная поддержка подключения скриптов-обработчиков, новые команды (layout, group, unbindall, rendition, mousetrack). Так как некоторые из изменений привели к нарушению совместимости (для взаимодействия с фоновым процессом вместо именованных каналов теперь используются сокеты), перед выполнением обновления следует завершить активные сеансы, так как к сеансам, созданным с использованием прошлых выпусков, не удастся соединиться после установки screen 4.2.0 (в Debian данная проблема не проявляется, так как она решена отдельным патчем). Одновременно сообщается о переводе ветки screen 4.x в фазу сопровождения и начале разработки ветки screen 5, в которой будет проведена существенная чистка кодовой базы. В версию screen 5 также будут перенесены новшества, подготовленные вне официального репозитория, такие как 256-цветная жесткая статусная строка (hardstatus), поддержка полноцветной палитры, размещение заголовка в верхней строке и возможность перемещения строки статуса в верхнюю часть. Также будет прекращена поддержка устаревших систем и невостребованных функций (например, поддержка брайлевского дисплея), проведено переформатирование кода, переписаны некоторые неэффективные части.