Mozilla запустила проект Mozilla.ai для развития открытых систем машинного обучения

Компания Mozilla учредила стартап Mozilla.ai и инвестировала в него 30 млн долларов. Целью создания Mozilla.ai называется построение экосистемы для упрощения разработки заслуживающих доверия, независимых и открытых проектов, связанных с машинным обучением и искусственным интеллектом. Стартап намерен объединить единомышленников, считающих, что связанные с искусственным интеллектом разработки должны быть прозрачны, контролируемы и открыты. Mozilla.ai предоставит разработчикам, исследователям и создателем продуктов отдельную площадку, отделённую от крупных корпораций и учебных заведений, и позволяющую совместно построить независимую, децентрализованную и заслуживающую доверия экосистему. Что касается разработок, то на первом этапе основное внимание планируется уделить инструментам для повышения безопасности и прозрачности генеративных моделей машинного обучения, таких как GPT-4, и гарантирования корректности выводимой ими информации.