Новая версия программы для управления фотографиями digiKam 4.6.0

Представлена новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 4.6.0. В новом выпуске улучшена поддержка внешних накопителей, обеспечена возможность автоматического создания подкаталогов второго уровня при импорте, продолжена работа по переводу редактора на Qt4 model/view, в контекстное меню инструментов добавлена возможность сохранения и чтения рабочего окружения (Workflow). Всего по сравнению с прошлым выпуском внесено 30 исправлений. Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранены 2 ошибки. Небольшое число изменений объясняется параллельно проводимой интенсивной работой по портированию digiKam на Qt 5 и KDE Framework 5.