В digiKam появится функция распознавания лиц на фотографиях

Разработчики свободной программы для управления коллекцией фотографий digiKam сообщили о плане интеграции в приложение функции автоматического распознавания лиц на фотографиях. Например, программа самостоятельно сможет выделять фотографии на которых присутствуют определенные люди и присваивать им соответствующие тэги. Подобные функции уже ранее были реализованы в таких проприетарных приложениях, как Google Picasa, Apple iPhotob и Windows Live Photo Gallery, но в свободных проектах реализуются впервые. Новшество будет реализовано через привлечение библиотеки libface, которая будет выполнять функции выделения лиц и обучения/распознавания. Библиотека разрабатывается студентом Университета западной Индианы (США) в рамках программы Google Summer Of Code и курируется разработчиками проекта KDE. Код libface написан на языке С++ и задействует в своей работе коллекцию алгоритмов OpenCV 2.0. Для упрощения использования функций библиотеки в Qt/KDE приложениях разработан специальный Qt-враппер. После завершения разработки и стабилизации API библиотека libface будет включена в состав KDE (kdegraphics/libs) и сможет быть использована в других приложениях, таких как KPhotoAlbum. Первой поддержка распознавания лиц появится в проекте digiKam, так как работа проводится при непосредственном взаимодействии и под покровительством разработчиков данного проекта. В настоящий момент подготовлено тестовое приложение, которое продемонстрировано на представленном ниже скриншоте.