Релиз Samba 3.2.14 ознаменовал прекращение исправления ошибок в ветке 3.2.x

Вышел релиз Samba 3.2.14 с исправлением 40 ошибок. Это последний релиз, содержащий исправления ошибок, в дальнейшем в ветке Samba 3.2.x будут только исправляться проблемы, связанные с безопасностью. Из исправлений в 3.2.14 можно отметить устранение проблем с проверкой доступа к SAMR (RPC pipe), приведение в рабочее состояние директивы 'force user', улучшение поддержки Windows7, налажена работа Posix ACL в случае установки ACL без явного определения ACE для владельца.