Разработчики проекта Mono отказались от развития Moonlight, свободной реализации Silverlight

Мигель де Икаса (Miguel De Icaza) в интервью изданию InfoQ раскрыл некоторые подробности, касающиеся проекта Moonlight, в рамках которого велась работа по созданию свободной реализации технологии Silverlight, развиваемой компанией Microsoft в качестве альтернативы Adobe Flash. Уже более года проект Moonlight находится в глубокой стагнации и не развивается. По словам Мигеля его команда не заинтересована в разработке данного проекта и прекратила его развитие. Несмотря на то, что компания Xamarin, в которую из компании Novell перешли все вовлечённые в разработку Mono и Moonlight разработчики, изначально планировала взять на себя продолжение разработки Moonlight, данный проект не был упомянут в соглашении между Novell и Xamarin о передаче прав на связанную с Mono интеллектуальную собственность и торговые марки. Таким образом формально Moonlight остался проектом компании Novell (ныне подразделение SUSE), которая отказалась от его дальнейшей разработки. Так как проект Moonlight является открытым, его разработку могли взять в свои руки независимые энтузиасты, но таких за год стагнации проекта не нашлось. В настоящее время все связанные с Moonlight наработки доступны в GitHub, при этом последний коммит был совершён 18 мая прошлого года. По словам Мигеля, причиной потери интереса к Moonlight со стороны компании Xamarin является неоправдавшийся прогноз популярности технологии Silverlight, которая не достигла ожидаемых показателей распространения в Web и не стала технологией, поддержка которой востребована пользователями. Кроме того, добавленные компанией Microsoft искусственные ограничения в Silverlight, сделали данную технологию непригодной для десктоп-программирования. Примечательно, что компания Microsoft также фактически отказалась от разработки Silverlight в пользу технологий HTML5, которые будут использоваться в Windows 8. Silverlight 5 был выпущен в конце прошлого года и будет официально поддерживаться до 2021 года, но это будет последним значительным релизом платформы, развитие которой приостановлено. Таким образом, из-за обилия внесённых ограничений, разработчики Mono избавились от иллюзий, что Silverlight может стать платформой, соответствующей принципу "написано один раз - работает везде". Тем не менее, команда разработчиков Mono по прежнему делает ставку на язык C#, который считает лучшим выбором для реализации разделения логики и внешнего вида приложения (пользователь может использовать базовую часть приложения на всех платформах, для которых можно разработать отдельные родные реализации интерфейса пользователя). Кроме рассказа о судьбе проекта Moonlight Мигель де Икаса опроверг опасения, что с Microsoft и Mono может повториться ситуация с судебным противостоянием Oracle против платформы Android. По мнению Мигеля проекту Mono ничего не угрожает, так как разбирательство между Google и Oracle касается реализации основополагающего API без сохранения высокоуровневого API, в то время как в мире Mono/.NET право на реализацию основополагающего API изначально предоставляется стандартом ECMA/ISO, без явных условий на реализацию высокоуровневого API.