Вышел графический редактор Pinta 1.0, выступающий в роли аналога Paint.NET

Вышел релиз открытого растрового графического редактора Pinta 1.0, представляющего собой попытку переписать программу Paint.NET с использованием Gtk+. Код Pinta написан одним из работников компании Novell на языке C# с использованием Mono (биндинг Gtk#). Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений.