Фонд Cвободного ПО отправил комментарии в Комитет по Торговле США

Последовательно продолжая бороться за более широкое распространение открытых технологий, Фонд Свободного ПО (FSF) на своем сайте организовал кампанию по сбору мнений на тему, как лицензионные ограничения тормозят развитие прогресса. Поводом к этому послужила подготовка Комитетом по Торговле США (USTR) Специального Доклада №301 (Special 301 Report), который оценивает состояние и эффективность законодательства в области защиты интеллектуальных прав в разных странах. Традиционно Доклад №301 лоббируется софтверными и медиа гигантами и как следствие страдает предвзятостью суждений и однобокостью делаемых выводов. Тем не менее, комиссия, готовящая доклад, готова выслушать мнения всех заинтересованных сторон. И именно на этом акцентирует внимание FSF, призывая сообщество оставлять свои комментарии на сайте USTR. FSF в лице инженера по соблюдению лицензий Бретта Смита (Brett Smith) уже изложил USTR свое видение проблемы. FSF считает, что законодательство поощряющее защиту интеллектуальной собственности и DRM технологий в частности оказывает негативное влияние на развитие софтверной индустрии. В качестве одного из примеров приводится ситуация, когда потребитель вынужден отказываться от использования свободного медиа ПО из-за того, что по соображениям секретности алгоритмов для данной категории ПО правообладатель не позволил реализовать механизмы DRM. FSF в своем комментарии подчеркивает, что зачастую отчет USTR становится механизмом политического давления на страны, в которых работа по становлению законодательства в области защиты интеллектуальных прав не является приоритетным направлением. Но такое состояние является благодатной почвой для развития открытых технологий и экономики СПО. Именно поэтому распространение DMCA-подобного законодательства за пределы США несет неоценимый вред свободному сообществу, считает FSF.