В NTP 4.2.8p7 устранено 11 уязвимостей

Доступен корректирующий выпуск сервера для синхронизации точного времени NTP 4.2.8p7, в котором устранено 11 уязвимостей, большинство из которых выявлено в процессе аудита, проведённого компанией Cisco. Уязвимостям присвоен средний или низкий уровень опасности из-за специфичных условий эксплуатации (например, отсутствие блокировки спуфинга UDP-пакетов). Уязвимости могут привести к блокированию работы сервера, краху процесса ntpd, нарушению нормальной синхронизации времени или изменению установленного на сервере/клиенте времени. Обновления уже выпущены для FreeBSD, но пока недоступны для дистрибутивов Linux (Debian, Ubuntu, RHEL).