Библиотеке Qt исполнилось 20 лет

Ровно 20 лет назад, 20 мая 1995 года, норвежская компания Trolltech, в которой в то время работали лишь два основателя, разместила в ftp-архиве sunsite.unc.edu первый выпуск С++ библиотеки для создания графических приложений Qt и связанный с ней набор виджетов, обеспечивающих отображение элементов графического интерфейса в стиле Motif. Спустя неделю проект был анонсирован в электронной конференции comp.os.linux.announce. Изначально библиотека распространялась под ограниченной лицензией FreeQt, а затем была перелицензирована под QPL, что не помешало использованию Qt в качестве основы проекта KDE, который в рамках специального соглашения получил право перелицензировать код Qt под любой свободной лицензией в случае ужесточения лицензионной политики или закрытия проекта. В 2000 году компания Trolltech перевела Qt на лицензию GPLv2, в 2008 на GPLv3, в 2009 на LGPLv2.1, а в 2014 поменяла связку LGPLv2.1 и GPLv3 на LGPLv2.1 и LGPLv3, что решило проблему переноса кода Qt в KDE. В 2011 году компания Nokia перевела Qt на открытую модель разработки и управления проектом.