Обновление Firefox 105.0.2

Доступен корректирующий выпуск Firefox 105.0.2, в котором устранено несколько ошибок: Решена проблема с неконтрастным отображением элементов меню (белый шрифт на сером фоне) при использовании некоторых тем оформления в Linux. Устранена взаимная блокировка, возникающая при загрузке некоторых сайтов в безопасном режиме (Troubleshoot). Исправлена ошибка, приводящая к некорректному динамическому изменению CSS-свойства "appearance" (например, 'input.style.appearance = "textfield"'). Исправлена ошибка, из-за которой в приватном режиме к боковым панелям в некоторых дополнениях неверно применялся стиль темы оформления.