Один из разработчиков Speex представил новый открытый голосовой кодек Codec 2

Дэвид Рове (David Rowe), участвовавший в создании аудиокодека Speex, представил новый открытый кодек для передачи голоса по низкоскоростным каналам связи - Codec 2. В настоящее время выпущен первый альфа-выпуск нового кодека, в тестах показавший способность закодировать речь длительностью 3.75 секунд в 1050 байт (280 байт в секунду, для передачи достаточно канала 2550 бит/сек.), без потери разборчивости произнесенных фраз. Изначально кодек был разработан для устройств любительской радиосвязи, в качестве альтернативы проприетарному протоколу D-STAR, тонкости которого держатся производителем в секрете. Основным назначением кодека является реализация идеи по обеспечению возможности организации цифрового канала связи для раций дециметрового диапазона, используя программный модем на основе обычной звуковой карты. Кодек также прекрасно подходит для различных устройств телефонии, используемых на каналах пропускной способностью ниже 5000 бит/сек. Все наработки проекта распространяются под свободной лицензией LGPL. В настоящий момент подготовлены утилиты для кодирования, декодирования и симуляции уровня шума и влияния среды передачи сигнала. Заложенный в работу кодека алгоритм корнями упирается в публикацию 1984 года и не пересекается с какими-либо запатентованными технологиями. Для оценки качества закодированного голоса подготовлен набор примеров: исходный голос, голос после кодирования Codec 2 (2550 bit/s), голос после кодирования MELP (2400 bit/s). В дальнейшем планируется реализовать в кодеке дополнительные средства сжатия, что позволит еще больше сократить минимальную полосу пропускания, доведя её до 2400 бит/сек. Для повышения качества речи планируется реализовать фильтры для подавления фонового шума и выделения голосовых гармоник. Завершающей фазой разработки станет перевод проекта на вычисления с фиксированной запятой и портирование кода для DSP-чипов.