Facebook открыл код Pop, анимационного движка для iOS и OS X

Facebook представил новый открытый проект Pop, в рамках которого подготовлен движок для добавления анимированных эффектов в приложения для платформ iOS и OS X. Отличительной чертой Pop является использованием системы динамической генерации эффектов, реализуемых на основе методов симуляции физических процессов, вместо использования традиционной предопределённой статической анимации. Движок предоставляет API для задействования в проектах на языке Objective-C и позволяет добавить анимацию для любого свойства произвольного объекта. Pop уже использован Facebook в приложении Paper. Код открыт под лицензией BSD.