Возрожден выпуск компьютеров Commodore 64 с современной начинкой и Ubuntu

Компания Commodore USA возродила производство популярных в начале восьмидесятых компьютеров Commodore 64. Представленная модель сохранила классический внешний вид, но построена на базе современных комплектующих и поставляется с Ubuntu Linux 10.04 с предустановленным эмулятором для запуска старых восьмибитных C64-приложений. Устройство снабжено 2 Гб ОЗУ, двухъядерным процессором Atom с частотой 1.8 Ghz и построено на базе чипсета Nvidia Ion2, имеет встроенные USB, Ethernet и HDMI порты. В базовой поставке модель поставляется с приводом DVD, но опционально возможна установка Blu-ray накопителя. Стоимость устройства составляется от 250 до 900 долларов, в зависимости от комплектации. В настоящее время начался предзаказ современного Commodore 64, начало поставок ожидается в конце месяца. По словам президента компании Commodore USA, выкупившей права на торговую марку и запустившей производство современной модели, проект превзошел все ожидания - после анонса на сайте компании наблюдается в среднем 5 регистраций в секунду. Самым неожиданным стало то, что интерес к платформе проявляют не только 30-40 летние люди, испытывающие ностальгию по былым временам, но и молодежь, избалованная интернет-планшетами, нетбуками и смартфонами.