Компания Google выпустила релиз мобильной платформы Android 3.0

Компания Google представила релиз мобильной платформы Android 3.0 и связанных с ней инструментариев для разработчиков - Android SDK 3.0, ADT Plugin 10 для Eclipse и SDK Tools r10. Версия платформы Android 3.0 (кодовое имя "Honeycomb") ориентирована для использования на планшетных ПК, отличаясь кардинальными изменениями интерфейса, который был специально оптимизирован для устройств с большим экранным разрешением и мощным процессором. Рекомендуемой для мобильных телефонов версией остается Android 2.3.3, но в будущем ветки планируется синхронизировать. В выпущенной одновременно с Android 3.0 версией Android SDK 2.3.3 расширена поддержка API для работы с беспроводным стеком NFC (Near Field Communications), обеспечена поддержка незащищенных Bluetooth-соединений, добавлено несколько новых классов, связанных с обработкой изображений и звука. В апреле ожидается появление промежуточной версии Android 2.4, в которой для телефонов будут адаптированы некоторые из новшеств Android 3 и добавлена возможность работы на многоядерных CPU. Далее ожидается выпуск единой для телефонов и планшетов платформы, которая будет полностью обратно совместима с ранее созданными для телефонов приложениями и будет предоставлять инструменты для создания универсальных программ, поддерживающих работу на устройствах с любым экранным разрешением. Из особенностей платформы Android 3.0 можно отметить: Пользовательский интерфейс, оптимизированный для использования на больших экранах. Переработана организация работы и оформление основного домашнего экрана, область применения которого теперь не ограничивается размещением пиктограмм для быстрого запуска программ и отображения простых виджетов. Виджеты могут быть интерактивными и сфокусированными на определенном контенте; Для пользователя доступно пять виртуальных экранов, переключение на которые осуществляется жестом, напоминающим перелистывание страницы. Каждый виртуальный экран можно настроить в зависимости от предпочтений пользователя, например, один можно использовать для создания окружения для навигации в сети, другой для работ с мультимедиа-контентом. На каждом виртуальном экране доступна функция быстрого вызова интерфейса для запуска доступных приложений и универсальная панель поиска, при вводе ключевых слов отображающая соответствующие запросу приложения, контакты, медиафайлы, web-страницы и т.д. На экран добавлены две базовые панели. В нижней части отображается системная панель (System Bar) для вывода уведомлений, управления запущенными задачами и отображения системных индикаторов. В верхней части экрана размещена панель управления приложениями (Action Bar), предоставляющая меню, элементы навигации, виджеты и набор дополнительных действий в зависимости от контекста запущенных приложений. Содержимым Action Bar управляет приложение. Пользователь может явно управлять одновременно работающими приложениям и быстро переключаться между ними; Существенно переработана система вывода уведомлений. Поддержка многоядерных CPU: платформа Android 3.0 оптимизирована для работы как на одноядерных, так и для многоядерных CPU, обеспечивая максимально возможную производительность приложений; Фреймворк для разработки пользовательского интерфейса для экранов с большим разрешением. Для разработчиков подготовлены новые GUI-компоненты, визуальные темы, виджеты, обеспечена поддержка режима drag&drop и управляемых диалогов нотификации; Расширение мультимедиа возможностей, поддержка потокового вещания (HTTP Live), поддержка M3U-плейлистов, наличие подключаемого DRM-фреймворка, появление новых средств для разработчиков, предоставляющих новые возможности по доставке контента до пользователей; Активное использование аппаратной акселерации при формировании экранного 2D и 3D вывода. Новый фреймворк для формировании анимации, дающий возможность создания недоступных ранее визуальных эффектов. Встроенная система OpenGL-рендеринга, использующая аппаратные средства для ускорения выполнения типичных 2D-операций в приложениях. В рамках системы Renderscript разработан новый 3D-движок, дающий возможность легко формировать трёхмерные сцены; Поддержка протоколов передачи медиафайлов MTP/PTP (Media/Photo Transfer Protocol), позволяющих без монтирования синхронизировать медиа-файлы с фотокамерой или настольным компьютером; Возможность подключения стандартной клавиатуры через USB-порт или Bluetooth-соединение. Переработке подверглась виртуальная клавиатура, изменённая для повышения удобства работы с большими экранами. Улучшены средства для выделения блоков текста и их переноса через буфер обмена. Расширение поддержки Bluetooth, добавление профилей A2DP и HSP, обеспечивающих передачу стереозвука и управление принимающим устройством. Также обеспечена поддержка незащищенных Bluetooth-соединений, позволяющих наладить взаимодействие с простейшими устройствами, не имеющими пользовательского интерфейса. Увеличение скорости сканирования наличия WiFi-сетей; Улучшение средств администрирования, поддержка задания новых административных политик, таких как использование шифрованного хранилища или контроль за истечением срока действия паролей; Адаптированы для больших экранов такие стандартные приложения, как браузер, почтовый клиент, менеджер контактов и программа для работы с фотографиями. В браузер добавлена поддержка вкладок (табов), режим анонимного серфинга, унифицирован интерфейс управления закладками и историей посещений, добавлена возможность синхронизации закладок с настольным браузером Google Chrome, обеспечена поддержка мультитач для JavaScript и плагинов. Оценить Android 3 в работе можно используя эмулятор из состава Android SDK 3, в который был добавлен макет планшета с десятидюймовым экраном.