Релиз медиаплеера VLC 2.0.2

Представлен новый выпуск медиаплеера VLC - 2.0.2, в который внесено более 500 изменений, в основном связанных с исправлением ошибок и появившихся в ветке 2.0 регрессивных изменений. Отдельно подчёркивается решение нескольких серьёзных проблем с проигрыванием видео на старых устройствах на базе платформ MS Windows и Mac OS X, а также устранение уязвимостей в реализации поддержки медиаконтейнера Ogg и библиотеке taglib , позволяющих выполнить код злоумышленника при открытии специально оформленных файлов. Дополнительно отмечается, что с момента выхода VLC 2.0 продукт был загружен более 100 млн раз. Большая порция добавленных в VLC 2.0.2 улучшений связанна c расширением возможностей плеера на платформе Mac OS X: обеспечена поддержка Retina Display (HiDPI), используемого на новых MacBook Pro; переработан нтерфейс пользователя, который теперь приближен к классическому интерфейсу VLC; добавлена поддержка переноса элементов через drag&drop добавлен режим просмотра видео в окне без показа управляющих элементов; оптимизирован вывод видео для систем на базе процессора PowerPC с картами ATI Radeon 7500, ATI Radeon 9200 и NVIDIA GeForceFX 5200 Ultra, а также для систем на базе CPU Intel с видеоподсистемой на базе Intel GMA 950. При работе на платформе Linux добавлена поддержка устройств H264 v4l2. Для платформы Windows переписан модуль Digital TV. Улучшена поддержка кодеков HLS и Blu-Ray. Налажен процесс автоматического определения субтитров.