Выпуск Launchpad Daemon 1.5, программного аналога MIDI-контроллера

Доступен новый выпуск Launchpadd, программного аналога MIDI-контроллера для создания музыки с помощью кнопок (Pads) для смартфонов и планшетов на платформе Android. Программа поддерживает клиент-серверный режим, в котором ноты отправляются на компьютер, а далее в любую программу, которая поддерживает миди сокеты. Изменения: Добавлена функция загрузки пресетов по умолчанию из репозитория при первой установке приложения. Добавлено простейшее меню с возможностью менять преднастройки. Добавлена возможность менять преднастройки одновременно на клиенте и на сервере. (активировано по умолчанию) Удалены ненужные функции. (такие как вывод /proc/cpuinfo в консоль и прочее...) Добавлена поддержка альбомной ориентации. Значение «usemidi» было перемещено из основного файла настройки в файл настроек пресетов. Исправлены ошибки: исключения связанные с работой MIDI API теперь обрабатываются правильно. Исправлена поддержка на более новых версиях android. (7+)