Прекращена поддержка ветки Ruby 1.9.3

Разработчики языка программирования Ruby предупредили о полном завершении жизненного цикла ветки Ruby 1.9.3. Начиная с сегодняшнего дня исправления ошибок и уязвимостей больше не будут бэкпортироваться в ветку Ruby 1.9.3. Пользователям рекомендуется как можно скорее выполнить переход на Ruby 2.0.0 или более новый выпуск. Так как при подготовке ветки 2.0 разработчики более внимательно отнеслись к обеспечению совместимости с существующими приложениями, миграции с ветки 1.9 на 2.0 должна пройти заметно легче, чем переход с 1.8 на 1.9.