Корректирующий релиз Perl 5.12.1

Спустя месяц после выхода Perl 5.12.0 представлен первый корректирующий релиз 5.12.1, полностью обратно-совместимый с прошлой версией и содержащий только исправление ошибок, обновление некоторых модулей (CGI.pm 3.49, Pod::Simple 3.14) и улучшение документации. Относительно прошлой версии патч насчитывает около 4 тыс. строк и затрагивает 142 файла. Следующий выпуск Perl 5.12.2 ожидается в середине августа, а версия 5.12.3 в середине ноября. Релиз Perl 5.14.0, в котором будет представлена очередная порция новшеств, запланирован на весну 2011 года.