Релиз Jabber-клиента Vacuum-IM 1.2.1

Вышла новая версия Vacuum IM, свободного кросплатформенного Jabber-клиента, написанного с использованием Qt4. Принципиальное отличие от других кросплатформенных клиентов заключается в открытой модульной архитектуре, позволяющей гибко настраивать функциональность под конкретные нужды, а также использовать возможности уже имеющихся модулей при разработке собственных. Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv3. Бинарные сборки доступны для Windows, ROSA Desktop, Slackware 14.0 и других дистрибутивов Linux. Кроме исправления ошибок в новой версии добавлена поддержка кэширования анимации, включены в состав статусные пиктограммы Skype, для воспроизведения звуков в Linux теперь всегда вызывается программа aplay. Возможности: Несколько независимых профилей Несколько аккаунтов в одном профиле Вложенные группы в ростере Поддержка JID с экранированными запрещенными символами Хранение истории как локально так и на сервере, с возможностью репликации истории с сервера на локальный компьютер Согласованное отключение сохранения сообщений (режим OTR) Полная поддержка джаббер конференций Создание закладок на конференции с возможностью автовхода Поддержка CAPTCHA форм, с возможностью прохождения без использования браузера Несколько именованных окон со вкладками для чатов и конференций Поддержка Adium стилей оформления сообщений Анимированные смайлики (при использовании Adium стиля) Уведомления об активности пользователя в чате Автоматическая смена транспорта с сохранением имён, расположений, подписок а также архива сообщений Списки приватности, с возможностью игнорирования либо перехода в невидимый режим как для отдельных контактов, так и для групп Многоступенчатая автоматическая смена статуса в зависимости от времени бездействия Возможность задать различные статус-иконки как для отдельных контактов, так и для групп контактов подключенных через транспорты Поддержка аватар с возможностью задания контакту произвольного изображения в качестве аватара Комментарии к контактам Ad-Hoc команды Передача файлов XML консоль