Официально доступен релиз Ubuntu 10.04

Вышел релиз Linux дистрибутива Ubuntu 10.04 "Lucid Lynx", отличающегося от традиционных выпусков 3-летним сроком поддержки десктоп-редакции и 5-летним для серверной сборки. Дистрибутив доступен в редакциях для десктопов, серверов, cloud-окружений (Server for UEC and EC2) и нетбуков (Netbook Edition). Одновременно выпущены релизы смежных проектов: Kubuntu (KDE 4.4), Xubuntu (XFCE 4.6), Mythbuntu, Edubuntu (с подборкой обучающего ПО) и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации). Основные новшества Ubuntu 10.04: Десктоп Новая визуальная тема "Light", нацеленная на быструю работу, низкое потребление ресурсов, легкость восприятия и простоту модификации. Большой резонанс в сообществе вызвал перенос кнопок сворачивания и закрытия окна из правой части окна в левый верхний угол. Дополнительно к основному оформлению добавлены две новые визуальные темы Ambiance и Radiance, а также новый набор пиктограмм и фоновых изображений; Область вывода уведомлений переработана для выполнения многоплановых функций, таких как отображение мгновенных сообщений и управление сессиями. В состав Kubuntu включено десктоп окружение KDE 4.4, в Ubuntu использован GNOME 2.30; Сервис Ubuntu One расширен возможностью синхронизации с удаленным хранилищем любой директории в домашнем каталоге пользователя. Также добавлена возможность открытия совместного доступа для любой директории: пользователи, для которых нужно открыть доступ, выбираются из списка контактов; Организован специальный сервис Ubuntu One Music для покупки музыки, поддержка которого интегрирована в Rhythmbox. В дистрибутив интегрирована поддержка средств для более тесной интеграции с социальными сетями. В панель интегрирован новый элемент меню MeMenu, предназначенный для прямой отправки мгновенных сообщений через популярные сервисы, а также для установки текущего статуса пользователя (online, offline, занят и т.п.). Для работы с системами мгновенного обмена сообщениями, подобными Jabber или ICQ, в MeMenu задействован код Empathy, а для интеграции с социальными сетями (Twitter, Identi.ca, Facebook, Flickr и т.п.) клиент микроблогинга Gwibber. В Gwibber добавлена поддержка многострочного просмотра, позволяющая наблюдать за несколькими лентами одновременно. Из базовой поставки (LiveCD) удален Gimp, который тем не менее можно быстро установить через специально созданный раздел в центре установки программ; В файловом менеджере Nautilus появилась поддержка двухпанельного режима просмотра, для каждой из панелей строка вкладок (табов) с активными путями перемещена в нижнюю часть окна. В панели инструментов GNOME добавлена поддержка единой спецификации "Status Notifier", предложенной разработчиками KDE. Организация дистрибутива Переработан интерфейс центра установки программ (Software Centre), улучшены средства поиска пакетов, добавлена новая категория с подборкой наиболее востребованных приложений, таких как Gimp, Abiword, Blender, Scribus и т.п. Отдельно можно отметить интеграцию в Software Centre средств для работы с персональными репозиториями PPA; Завершен процесс удаления системы HAL (Hardware Abstraction Layer) и перехода на использование DeviceKit в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием). Удаление HAL позволило дополнительно ускорить процесс загрузки и сократить время просыпания из спящего режима. В редакции дистрибутива для нетбуков (Ubuntu 10.04 Netbook Edition) увеличена скорость загрузки, улучшена поддержка SSD-накопителей, ускорен процесс засыпания и восстановления после сна, проведена работа по сокращению энергопотребления, продолжена оптимизация интерфейса пользователя для экранов с низким разрешением; Отдельно отмечается появление специальной редакции Ubuntu Netbook для устройств на базе процессоров ARM, сборка поставляется с набором легковесных приложений, в качестве офисного пакета и почтового клиента предлагается использовать online-сервисы; Загрузка Переработано оформление процесса загрузки; Сокращено время загрузки, например, сравнение скорости загрузки Ubuntu 9.10 и Ubuntu 10.04 в трех разных аппаратных конфигурациях показало сокращение времени загрузки с 54 до 17 сек., с 65 до 20 сек. и с 62 до 14 сек. Особенно заметно возрастание скорости при использовании SSD-накопителей. Напомню, что ранее разработчики обещали сократить время загрузки Ubuntu 10.04 до 10 секунд, но судя по всему, несмотря на прогресс в оптимизации загрузки, к намеченной планке разработчикам Ubuntu удалось только приблизиться. В системе произведена замена USplash на Plymouth для организации бесшовной графической загрузки для карт поддерживающих переключение видеорежимов на уровне ядра, что позволит избавиться от мерцания при переключении видеорежимов. Сервер В серверном варианте Ubuntu осуществлен переход с MySQL 5.0.x на 5.1.x, подготовлены преднастроенные пакеты для быстрой предустановки Asterisk, кластерного стека, OpenVZ, Amavisd-new, Spamassassin и Clamav. Для автоматизации управления конфигурацией на большом числе машин интегрированы системы Puppet и Etckeeper. В составе дистрибутива с версии 4.1 до 5.4 обновлен пакет likewise-open с реализацией агента для аутентификации Linux машин на сервере Active Directory. Продукт позволяет создать единую систему аутентификации в смешанных локальных сетях (включая поддержку задания настроек безопасности через Active Directory), в которых присутствуют ПК на базе Windows и Linux; Расширены возможности сборки Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) для создания инфраструктуры Cloud-окружений, похожих на Amazon EC2. Значительно улучшена работа инсталлятора с точки зрения поддержки альтернативных технологий. UEC-компоненты теперь автоматически определяются и регистрируются, включая определение сложных топологий. В качестве базового программного обеспечения для создания и управления Cloud-окружениями задействован Eucalyptus 1.6.2; В комплект включены обновленные версии популярных серверных приложений: CouchDB, Django 1.1, OpenJDK6, Tomcat 6, ClamAv, SpamAssassin, Samba 3.4, Python 2.6, Nagios 3, Ruby, PowerNap, PHP 5.3, KVM 84, Libvirt 0.7.5, RabbitMQ 1.7. Поддержка автоматизированного обновления с версий Ubuntu 8.04 LTS и Ubuntu 9.10 с минимальным временем простоя сервера; Для повышения защищенности для ключевых пакетов по умолчанию активированы правила AppArmor, ядро собрано с повышающими безопасность дополнительными опциями, такими как защита памяти, блокирование загрузки модулей ядра в процессе работы, рандомизация адресного пространства. Улучшена поддержка механизма виртуализации KVM, который теперь поддерживает миграцию виртуальных окружений на лету, исключение дублирования страниц памяти с идентичным содержанием, упрощенные средства развертывания инфраструктуры виртуализации, использоавние VMBuilder для автоматической подготовки образов виртуальных машин с требуемым содержимым. В качестве гостевой системы Ubuntu поддерживается в VMWare, Xen, KVM, Virtualbox, EC2 и UEC; Программы и драйверы По умолчанию для видеокарт NVIDIA устанавливается свободный драйвер Nouveau, с поддержкой переключения видеорежимов на уровне ядра и 2D/3D акселерации; Улучшена поддержка проприетарных драйверов для видеокарт nVidia, для установки теперь предлагаются три разные версии: nvidia-current (195.36.15), nvidia-173 и nvidia-96. Поддерживается одновременная установка всех трех версий; Дистрибутив построен на Linux ядре 2.6.32.9. Из используемых версий программ можно отметить: OpenOffice.org 3.2.0, X.Org server 1.7.5, PostgreSQL 8.4, PHP 5.3.1, LTSP 5.2, GCC 4.4.3, Python 2.6.5; Вместо GNU Libc (glibc) в качестве основной системной библиотеки функций используется eglibc 2.11. Библиотека eglibc отличается значительно более низкими системными требованиями, возможностью гибкой настройки компонентов, улучшенной поддержкой кросс-компиляции и кросс-тестирования. При этом библиотека полностью совместима с glibc как на бинарном уровне, так и на уровне исходных текстов. Благодаря интеграции в базовую поставку пакета iFuse, добавлена поддержка из коробки работы с iPhone и iPod, после подключения которых контент сразу становится доступным в файловом менеджере Nautilus и музыкальном проигрывателе Rythmbox. Синхронизация пакетной базы проведена с Debian Testing, а не как раньше с Debian Unstable, что позволило добиться более полной совместимости с грядущим релизом Debian 6.0 (Squeeze). Из совпадающих в Ubuntu 10.04 LTS и Debian 6.0 версий подчеркнуты: Linux-ядро 2.6.32, GCC 4.4, Python 2.6, OpenOffice.org 3.2 и Perl 5.10.1.