Mozilla рассматривает возможность поддержки H.264

Разработчики Mozilla могут изменить своё первоначальное решение по обеспечению поддержки только свободного кодека WebM в браузере Firefox. Андреас Гал (Andreas Gal), директор по развитию компании Mozilla, объявил, что планирует продолжить следовать плану, согласно которому в мобильной операционной системе Boot2Gecko (B2G) будет включена поддержка кодека H.264. Кроме того, представлен патч, который активирует поддержку кодека H.264 в версии Firefox для Android. Что касается Firefox для настольных систем, разработчики не против задействовать в браузере сторонние реализации H.264, уже поставляемые в составе операционных систем, что позволит решить проблемы с выплатой роялти за использование технологий H.264. Например, в составе современных версий Windows поставляются кодеки H.264, но в Windows XP таких кодеков нет. По словам Андреаса Гала, он одобрил бы поддержку H.264 в Firefox на десктопах, если бы можно было бы найти способ обеспечить эту поддержку пользователям Windows XP, составляющим значительную аудиторию Firefox. Подобные заявления свидетельствуют о радикальных переменах в политике Mozilla, настолько важных, что они могут значительно повлиять на дальнейшие пути развития видео в Web. Напомним, что популярный формат H.264 многими рассматривается как лучшее техническое решение для кодирования видео в Internet, но лежащие в его основе технологии сжатия покрываются многочисленными патентами. В связи с этим возник вопрос о том, уместно ли в Web-технологиях, основанных на стандартах, опираться на формат видео, обременённый патентным грузом, и за который издателям и создателям ПО придётся платить лицензионные отчисления. Доступность Web и надёжность его как платформы для инноваций отчасти основаны на не требующей авторских выплат модели лицензирования, которую организация W3C установила как обязательную для Web-стандартов. HTML5 обещал стать элементом, меняющим правила игры для медиа-деятельности в Интернет. Он предоставил независящий от вендора и основанный на стандартах механизм подачи видео-контента в Web без необходимости использовать проприетарные плагины и одновременно предоставил пути для тесной интеграции видео-контента и более широкую поддержку платформ, чем это было исторически доступно при использовании внешних плагинов. Но потенциал HTML5 ещё не раскрыт полностью, поскольку споры на тему видео-кодирования помешали последовательной реализации этого стандарта во всех Web-браузерах. Mozilla, так долго сопротивляющаяся принятию H.264 по идеологическим причинам, теперь готовится к его поддержке на мобильных устройствах, там, где кодек предоставляется платформой или реализован на аппаратном уровне. Возможность использовать кодек, предоставляемый системой - это очевидное решение, которое дало бы возможность Firefox воспроизводить видео в H.264 без необходимости предоставлять сам код. Но Mozilla исторически отвергала эту возможность по идеологическим причинам. Теперь же этот аргумент более не озвучивается. Крупнейшие инвестиции Google в продвижение своего кодека VP8, не обременённого выплатами отчислений, дало надежду энтузиастам свободного Web, что H.264 удастся потеснить, но этого не произошло. Отсутствие последовательного выполнения своего обещания об удалении H.264 из браузера Chrome подорвало веру в возможность Google популяризовать VP8. По словам Андреаса Гала, сейчас больше не представляется целесообразным дальнейшее ожидание, пока этот свободный кодек наберёт популярность. Предложение поддержки H.264 в мобильном Firefox породило волну противоречивых высказываний в стане разработчиков Mozilla. Высказываются мнения, что данное решение - капитуляция в борьбе за свободные кодеки. Также вспоминают, что в своё время по идеологическим причинам был отвергнут браузер Fennec на планшетах Nokia. В списке рассылки споры не утихают и в данный момент, высказываются предложения о том, чтобы просто лицензировать кодек и поставлять его напрямую в браузере. Этот шаг обеспечил бы поддержку кодека для пользователей Windows XP, но пагубно отразился бы на сторонних проектах, использующих код Firefox. Исход споров неясен, но похоже, что план поддержки кодеков в составе мобильных продуктов Mozilla будет поддержан и воплощён на практике, поскольку уже существуют обсуждённые патчи и практическое воплощение в коде не вызовет затруднений. Вопросы, касающиеся поддержки кодека H.264 на десктопах, и дилемма, лицензировать ли кодеки - ещё только прорабатываются и принятие решений скорей всего займёт некоторое время.