Релиз эмулятора DOSBox Staging 0.75

Спустя 10 лет с момента прошлого значительного выпуска DOSBox опубликован релиз DOSBox Staging 0.75, разработку которого подхватили энтузиасты в рамках нового проекта, собравшие в одном месте многочисленные разрозненные патчи. DOSBox представляет собой мультиплатформенный эмулятор среды MS-DOS, написанный с использованием библиотеки SDL и развиваемого для запуска старых DOS-игр в Linux, Windows и macOS. DOSBox Staging развивается отдельной командой и не связан с оригинальным DOSBox, в котором последние годы отмечаются только незначительные изменения. Среди целей DOSBox Staging отмечается предоставление удобного пользователям продукта, упрощение участия новых разработчиков (например, использование Git вместо SVN), проведение работы по расширению функциональности, первичная ориентация на DOS-игры и поддержка современных платформ. В задачи проекта не входит обеспечение поддержки устаревших систем, таких как Windows 9x и OS/2, а также сосредоточение на эмуляции оборудования времён DOS. Главной задачей является обеспечение качественной работы старых игр на современных системах (для эмуляции оборудования развивается отдельный форк dosbox-x). В новом выпуске: Осуществлён переход на мультимедийную библиотеку SDL 2.0 (поддержка SDL 1.2 прекращена). Обеспечена поддержка современных графических API, в том числе добавлен новый режим вывода "texture", который может работать через OpenGL, Vulkan, Direct3D или Metal. Добавлена поддержка треков CD-DA (Compact Disc-Digital Audio) в форматах FLAC, Opus и MP3 (ранее поддерживались WAV и Vorbis). Добавлен режим корректного масштабирования пикселей с сохранением соотношения сторон (например, при запуске игры 320x200 на экране 1920x1080 пиксели будут отмасшатабированы 4x5 для получения изображения 1280x1000 без размытия. Добавлена возможность произвольного изменения размера окна. Добавлена команда AUTOTYPE для симуляции ввода с клавиатуры, например, для пропуска заставок. Изменены настройки отрисовки. По умолчанию задействован бэкенд на основе OpenGL с коррекцией соотношения сторон 4:3 и масштабированием при помощи шейдера OpenGL. Добавлены новые методы настройки поведения мыши. По умолчанию задействован OPL3 эмулятор Nuked, обеспечивающий более качественную эмуляцию AdLib и SoundBlaster. Добавлена возможность изменения горячих клавиш на лету. Настройки в Linux перенесены в каталог ~/.config/dosbox/. Добавлена поддержка динамической рекомпиляции для 64-разрядных CPU. Добавлен монохромный и композитный режимы вывода для игр, написанных для видеокарт CGA. Добавлена поддержка использования шейдеров GLSL для ускорения обработки эмулируемого вывода.