Выпуск игры Free Heroes of Might and Magic II 0.8.3

Доступен выпуск проекта fheroes2 0.8.3, пытающегося воссоздать игру Heroes of Might and Magic II. Код проекта написан на С++ и распространяется под лицензией GPLv2. Для запуска игры требуются файлы с игровыми ресурсами, которые можно получить, например, из демо-версии Heroes of Might and Magic II. Основные новшества: Началась работа по внедрению нового ИИ. Города теперь отстраиваются рациональней. Противники не сидят без дела, а нанимают войска и целенаправленно осваивают новые территории. В бою оппоненты выбирают определённые тактики поведения, в зависимости от условий боя. Исправлено множество графических недочетов на экранах городов. Например, в замке варваров множество построек теперь отрисовываются полностью, в сравнении с оригинальной игрой. Кроме этого были переработаны спрайты кавалерии и троллей из оригинальной игры: у кавалерии сбруя лошади теперь выполнена в одном цвете, а камень у троллей не меняет свой цвет при броске. Проведена оптимизация производительности: Отрисовка карты ускорена на 20%, что позволит игре плавно работать на многих низкопрофильных устройствах, которые free heroes 2 частично уже поддерживает. Ускорена загрузка видео-сцен, воспроизведение которых осуществляется без задержек. Добавлен показ видео при запуске игры и после окончания сценария. Исправлено более сотни ошибок и устранено несколько сотен проблем при компиляции.