HTC запустил систему разблокирования загрузчиков. Основатель CyanogenMod ушел в Samsung

Компания HTC опубликовала на представленном неделю назад сайте htcdev.com обещанную ранее web-утилиту Bootloader Unlock, предназначенную для разблокирования загрузчика и отключения NAND-защиты для выпущенного в 2011 году телефона HTC Sensation и более новых моделей. Суть работы Bootloader Unlock сводится к генерации ключа для заранее предусмотренного производителем режима разблокировки. Ключ отправляется на email после добавления идентификатора устройства через специальную форму на сайте. По словам Петера Чоу (Peter Chou), руководителя HTC, компания пошла навстречу клиентам, которые все чаще выражают желание получить полный доступ к телефону для модификации прошивки. Данным шагом HTC намерена показать, что компания прислушивается к мнению пользователей и готова пойти навстречу их пожеланиям. Ранее, с подобной инициативой выступила компания Sony Ericsson, которая предоставила пользователям возможность легально разблокировать загрузчик и заменить прошивку в основанных на платформе Android смартфонах серии Xperia. Разблокировка позволит сторонним энтузиастам получить полный контроль над своим телефоном и легально заменить прошивку, например, установить такие альтернативные прошивки, как CyanogenMod или Replicant. При разблокировании телефона пользователь соглашается с потерей гарантии и невозможности использования контента, доступ к которому производится с привлечением технических средств защиты авторских прав (DRM). Кроме того, разблокирование невозможно для телефонов привязанных к определенным операторам связи, например, HTC EVO 3D Sprint и HTC Sensation 4G T-Mobile. Дополнительно можно отметить, что Стив Кондик (Steve Kondik), основатель проекта CyanogenMod, перешел на работу в подразделение компании Samsung, занимающееся разработкой мобильных устройств. На новом месте Стив займется работой над вариантом сборки Android от компании Samsung и усовершенствованием платформы Android в целом. Пока не ясно как повлияет на проект трудоустройство в Samsung основного разработчика CyanogenMod. Стив Кондик пока ограничился словами о том, что он продолжит участвовать в жизни CyanogenMod в свободное от работы время. CyanogenMod является популярной альтернативной сборкой платформы Android, развиваемой силами независимого сообщества и доступной для более чем 30 различных моделей телефонов. По статистике проекта, CyanogenMod в настоящее время используется почти на 600 тысячах телефонов. Популярность CyanogenMod обусловлена прежде всего реализацией ряда полезных для энтузиастов и разработчиков улучшений, таких как наличие полноценной подборки музыкальных программ, возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, расширенный набор консольных программ (bash, BusyBox, OpenVPN, rsync и т.д.), поддержка переноса приложений из встроенной памяти на SD-карту, встроенный межсетевой экран для ограничения доступа приложений к сети и функциям телефонии.