Увидел свет офисный пакет LibreOffice 3.3.2

Доступен очередной корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 3.3.2, независимого форка проекта OpenOffice.org, основанного в результате расхождения взглядов на будущее развитие проекта независимых разработчиков и компании Oracle. В новой версии представлено только исправление ошибок и обновление файлов с переводами. Также сообщается о выполнении работы по чистке кода от устаревших функций и комментариев на немецком языке. Готовые установочные пакеты подготовлены в форматах deb и rpm. Выпуск 3.3.2 является последним в ветке 3.3.x, на середину мая намечен выход следующего значительного релиза LibreOffice 3.4. Одновременно указано на то, что курирующей проект организации Document Foundation за пять недель удалось собрать 100 тыс. евро пожертвований, что в два раза больше ожидаемой суммы, сбор которой был организован для официальной регистрации фонда в Германии. Указано, что дополнительные сверхплановые деньги будут потрачены на развитие инфраструктуры, регистрацию торговых марок, выпуск атрибутики и спонсирование поездок разработчиков на конференции.