Проект Mono развивает средства для выполнения проектов на C# в браузере

Мигель де Икаса (Miguel De Icaza) рассказал об экспериментах в области адаптации платформы Mono для компиляции кода на языке C# в промежуточное представление WebAssembly для последующего запуска приложений в web-браузере. Пользователям предложено два прототипа: Первый вариант основан на применении традиционной статической компиляции пользовательского приложения вместе с runtime-компонентами и библиотеками классов Mono. На выходе получается одно большое приложение, статически скомпилированное в формат WebAssembly, пригодный для запуска в браузере. Второй вариант основан на компиляции в WebAssembly только runtime-компонентов Mono и интерпретатора промежуточного представления Mono. Данный подход позволяет существенно сократить размер загружаемых в браузер данных, но ценой применению универсального интерпретатора является снижение производительности.