Представлен watson, инструмент для работы с уведомлениями об ошибках в коде

В рамках проекта Watson развивается инструмент, позволяющий формировать сообщения об ошибках, отчёты о проблемах, рецензии, планы на будущее и примечания не отрываясь от работы с кодом. В отличие от других систем контроля за исправлением ошибок, добавление и отслеживания состояния уведомлений производится в процессе редактирования кода в форме специальных меток-комментариев (например, добавив "// [fix] сообщение" перед проблемной строкой). Watson выявляет подобные правки и позволяет завести добавленные в коде уведомления в системах отслеживания проблем на сервисах GitHub или Bitbucket, а также синхронизировать состояние имеющихся в данных сервисах уведомлений. Код watson распространяется под лицензией MIT и доступен в реализациях на Perl и Ruby.