Проекты Node.js и io.js объединяются под эгидой организации Node Foundation

На состоявшемся несколько часов назад заседании технического комитета проекта io.js принято решение о воссоединении с Node.js и дальнейшем совместном развитии под эгидой организации Node Foundation. Решено также прекратить использование наименования репозитория "iojs" в пользу бренда "node.js" и перенести рабочие группы io.js в инфраструктуру Node Foundation. Управление проектом после слияния будет осуществлять технический комитет Node Foundation, в который войдут как участники от проекта Node.js, так и наиболее активные представители io.js. Для разработки объединённого проекта на основе кодовой базы io.js уже создан репозиторий node.js-convergence, в который началось портирование изменений из репозитория Node.js. После завершения слияния будет представлен первый релиз совместного продукта, до готовности которого будут формироваться выпуски io.js. Напомним, что излишний контроль над проектом Node.js со стороны компании Joyent, установившей не принимаемые многими разработчиками приоритеты в разработке и затягивавшей процесс разработки новых выпусков, привёл к расколу сообщества и созданию форка io.js, к разработке которого подключилось 5 из 7 ключевых разработчиков Node.js, среди которых был Айзек Шлютер (Isaac Schlueter), бывший лидер проекта. Для координации развития io.js был сформирован независимый управляющий совет, в который вошли активные представители сообщества. С технической стороны io.js отличался более коротким циклом разработки новых выпусков и оперативным доведением новшеств до пользователей. Компания Joyent попыталась восстановить целостность сообщества, заявив о готовности перенести разработку Node.js на нейтральную площадку, передав проект и связанную с ним интеллектуальная собственность некоммерческой организации Node Foundation, в управляющий совет которой кроме сотрудников Joyent будет сформирован из представителей других компаний и активных участников сообщества. По своей структуре управляющий совет Node Foundation почти идентичен управляющему совету io.js. В ответ на призыв компании Joyent вернуться к совместной работе, участники io.js приняли предложение и выразили готовность развивать совместный продукт под брендом Node.js.