Патентное ведомство США признало недействительным патент Apple на прокрутку

Бюро по патентам и товарным знакам США (USPTO) после проведения экспертизы признало недействительным выданный в 2008 году компании Apple патент 7469381, определяющий метод прокрутки объектов, масштабирования и вращение элементов экрана с использованием сенсорных экранов (например, патент используется при организации эффекта возврата к крайнему элементу при попытке прокрутки за пределы списка). На основании патента 7469381 компанией Apple ранее было выдвинуто 20 претензий, которые теперь можно считать недействительными, кроме того патент лицензирован многими производителями техники, которые выплачивают Apple отчисления за его использование. Указанный патент использовался в патентных разбирательствах с компаниями HTC, Motorola и Samsung, которые направили в USPTO требование провести повторную экспертизу патента, указав на то, что в патенте отсутствуют инновации, а лишь используются уже ранее применяемые или очевидные методы. В частности, представлены патенты WO03081458 (Luigi Lira) и 7786975 (Bas Ording), описывающие похожие механизмы, но выданные задолго до подачи заявки на регистрацию патента Apple.