Представлены участники конкурса по разработке Plasma-виджетов для KDE4

Начался этап общественного голосования для определения победителей конкурса Plasma Javascript Jam Session, участникам которого предлагалось создать наиболее оригинальный и интересный виджет (плазмоид) для рабочего стола Plasma, написанный на языке JavaScript с использованием упрощенного API. Проголосовать за понравившийся виджет можно на данной странице. Голосование продлится до 8 апреля, после чего свое мнение о работах выразят представители жюри, состоящего из четырех известных разработчиков проекта KDE. На основании интегрированной оценки будет сформирован итоговый список победителей. Победителю конкурса будет вручен коммуникатор Nokia N900, комплект атрибутики и оплата посещения любой конференции разработчиков KDE, такой как Akademy и Camp KDE. Занявшему второе место будет оплачена поездка на конференцию разработчиков KDE и комплект атрибутики. Автору плазмоида добившегося третьего места будет вручен комплект атрибутики. Дополнительно будут выделены победители в категориях: наиболее ошеломляющий проект, наиболее технологичный плазмоид и наиболее креативное решение. По условиям конкурса код всех представленных работ должен распространяться под свободными лицензиями, совместимыми с основной кодовой базой KDE. Допустимо использовать сторонние JavaScript библиотеки и движки для обработки данных, но сама работа должна быть полностью создана силами конкурсанта, без клонирования кода из других виджетов. В качестве критериев для оценки работ названы: 40% - полезность и применимость плазмоида для решения возникающих у пользователей задач; 20% - оригинальность и уникальность идеи; 20% - качество оформления; 20% - техническое мастерство и использование полного спектра возможностей Plasma.