Правозащитная организация EFF ввела в строй ресурс для отслеживания фактов навязывания цензуры в Сети

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) объявила о введении в строй нового проекта Global Chokepoints, в рамках которого будет осуществляться сбор фактов и отслеживание попыток внедрения цензуры, раскрытия данных пользователей и блокирования неугодных ресурсов под прикрытием нарушений авторских прав в различных странах. В последнее время всё чаще правительства некоторых стран и структуры, представляющие интересы правообладателей, пытаются навязать посредникам в передаче информации требования по выдаче личных данных пользователей, фильтрации трафика, удаления или блокирования контента, содержащего незаконно полученных данные или информацию, нарушающую авторские права третьих лиц. Под посредниками в данном случае понимается достаточно широкий круг - от интернет-провайдеров до социальных сетей, сайтов сообществ, видеосервисов и платёжных систем. Именно в возможности оказания давления на таких посредников EFF видит узкое место, которое может быть использовано для подавления свободы в сети.