Проект KDE выпустил альфа-версию утилиты inqlude, аналога Ruby Gems

Корнелиус Шумахер (Cornelius Schumacher), президент организации KDE e.V., сообщил о первом альфа-выпуске интерфейса командной строки для каталога Inqlude, в котором по аналогии с Ruby gems и Perl cpan подготовлен архив доступных библиотек, биндингов, модулей и расширений, ориентированных на совместное использование с Qt и KDE. В частности, для установки из Inqlude доступны 60 библиотек из состава KDE Frameworks 5. Код утилиты inqlude распространяется под лицензией GPL. При помощи развиваемого сервиса, который будет включать информацию о всех доступных Qt-библиотеках, разработчики, использующие Qt, смогут быстро найти интересующую библиотеку или расширение. Утилита пока отстаёт по функциональности от Ruby Gems, но к моменту первого релиза позволит управлять локальной установкой библиотек. Также будут предоставлены средства для интеграции с пакетными менеджерами различных дистрибутивов, что позволит производить установку библиотек с использованием штатных средств управления пакетами, даже если искомая библиотека отсутствует в репозитории дистрибутива (при помощи сервиса Open Build Service планируется сформировать бинарные сборки библиотек для всех крупных дистрибутивов Linux).