Исходные тексты игры Ryzom открыты под лицензией AGPL

Компания Winch Gate Properties объявила о полном открытии всех исходных текстов клиента, сервера и утилит для построения виртуальных миров многопользовательской ролевой онлайн-игры Ryzom, а также сопутствующих игре элементов оформления, текстур, звуковых эффектов и 3D-моделей. Открытие кода произведено при содействии Фонда свободного ПО. В качестве лицензии для кода, написанного на языке C++, выбрана AGPL, а для сопутствующего контента - Creative Commons BY-SA. Суммарный объем открытых исходных текстов составляет более двух миллионов строк кода, более 20 тыс. текстур и несколько тысяч 3D-объектов. Никаких ограничений на создание производных игровых проектов не накладывается, кроме требуемого лицензией AGPL открытия всех изменений и улучшений кода. При создании производных игр запрещено использовать торговые марки и логотипы Ryzom, также неоткрытым остался код с планами игровых уровней. Сама online-игра Ryzom остается для игроков платной с целью поддержания игровой инфраструктуры. Дальнейшее развитие игрового движка будет производиться при непосредственном участии независимого сообщества разработчиков. Из особенностей Ryzom можно отметить: Качественная и проработанная графика, Легко адаптируемый 3D-движок, Поддержка детального оформления местности и интерьеров, Полностью настраиваемое оформление пользовательского интерфейса (поддерживается не только изменение внешнего вида, но и наращивание функциональности через подключение своих Lua-скриптов), Высокооптимизированная и cloud-ориентированная сетевая архитектура, Эффективный механизм обмена данными между клиентом и сервером (транспорт базируется на UDP), Кроссплатформенность разработки (поддерживается сборка для Linux, Mac OS X и Windows), Многоязычный интерфейс и поддержка Unicode, Гибкий звуковой движок, Доступность полного инструментария для создания коммерческих MMORPG-игр.