Цены на сетевые Linux ноутбуки могут приблизиться к нулю

Исполнительный директор организации Linux Foundation заявил, что операторы, предоставляющие телекоммуникационные услуги, должны бесплатно раздавать Linux нетбуки и черпать доход из расширенных контрактов на передачу данных. С таким обращением Jim Zemlin выступил на проходящем в китайской столице индустриальном форуме. Телекомы имеют возможность повысить популярность предоставляемых ими сервисов за счет предложения нетбуков со значительными скидками. Подобная модель широко используется операторами сотовой связи, когда клиенту, заключившему срочный контракт, сотовый телефон дается бесплатно. Пример США, где мобильные операторы буквально раздают смартфоны (стоимость которых иногда значительно выше среднего 300$ нетбука), должен указать правильное направление китайским компаниям, и в частности, China Mobile. Zemlin также добавил, что дешевые Linux нетбуки, а не их Windows аналоги, следует рассматривать китайским операторам для проведения своих промо-акций и привлечения дополнительных клиентов: «И меньше, чем через год, я предсказываю, этот нетбук полностью окупится» В качестве расширенных услуг провайдеры могут создавать собственные киоски, по типу iPhone App Store, к которым их нетбуки будут обращаться по умолчанию для загрузки широкого спектра медиа контента. Еще Linux предоставляет широкий функционал по созданию уникального вида рабочего стола и работающих на нем апплетов, что так же должно привлечь потенциальных покупателей.