В рамках проекта Musopen собрана коллекция свободной музыки

В открытый доступ выложены относящиеся к категории свободного контента музыкальные записи, сформированные в результате проекта Musopen. Musopen ставит цель поиска и записи музыки, на которую истёк срок действия авторского права и которая находится в статусе общественного достояния. Например, представлены записи таких классиков, как Моцарт, Бетховен, Чайковский и т.п. Для пользователей представляет интерес: архив с исходными записями, Musopen DVD и Musopen Lossless DVD. Для выполнения своей миссии проект собирает пожертвования. В 2010 году Musopen успешно отметился на Kickstarter, собрав в 6 раз больше средств, чем изначально запрашивалось основателем проекта Аароном Данном.