Java 9 переносится на 2017 год

Разработчики из компании Oracle сообщили, что они не вписываются в ранее опубликованный график подготовки Java 9, так как им требуется ещё около полугода на доведение до должного вида проекта Jigsaw, развивающего принципиально новые для Java средства разбиения программ и JDK на модули. В настоящее время для утверждения подготовлен новый график, в соответствии с которым релиз JDK 9 переносится с 22 сентября 2016 года на 23 марта 2017 года. Завершение разработки всей необходимой функциональности ожидается 25 мая 2016 года, а не 10 декабря 2015 года как планировалось изначально.