Альфа-выпуск Audacious 3.6 ознаменовал возвращение с GTK3 на GTK2 и появление интерфейса на основе Qt

Представлена альфа-версия музыкального проигрывателя Audacious 3.6, в которой выделяется несколько концептуальных изменений. Во-первых, добавлен альтернативный пользовательский интерфейс, созданный с использованием Qt5. Данный интерфейс дополнил ранее предоставляемые интерфейсы на основе GTK+ и в стиле Winamp, и может использоваться наряду с ними, в зависимости от предпочтений пользователя. Во-вторых, кодовая база проекта переведена с языка Си (С99) на С++ (C++11), что позволило упростить переход на Qt и дало возможность ускорить процесс разработки, благодаря выносу на плечи компилятора многих задач, которые ранее приходилось решать вручную. Как следствие, на C++ переведён и API для разработки плагинов. В-третьих, GTK-интерфейс возвращён на использование GTK2+ по умолчанию. Возвращение на GTK2+, спустя три года после миграции проекта на GTK3+, объясняется несогласием с методами развития последних выпусков GTK3+ и продвижением изменений, усложняющих разработку традиционных интерфейсов для настольных систем. В качестве примера нетрадиционных решений в GTK3+ упоминается задействование монохромных пиктограмм, декорация окон на стороне клиента и стилизация под Android окон для вывода сообщений. В таких условиях сохранить неизменность интерфейса оказалось возможным только вернувшись на GTK2+. Из достоинств GTK2+ также упоминается более низкое потребление памяти, более стабильный API и лучшая поддержка кросс-платформенности. Возможность сборки с GTK3+ пока сохранена, но для окружений отличных от GNOME3 рекомендуется использовать GTK2+.