Mozilla отправляет Thunderbird в свободное плавание

Во внутренней закрытой почтовой рассылке компания Mozilla объявила о планах по прекращению официального участия в разработке почтового клиента Mozilla Thunderbird - эта информация уже была подтверждена несколькими изданиями и в блоге Митчелл Бейкер (Mitchell Baker), председателя совета директоров Mozilla Corporation и лидера Mozilla Foundation. В сообщении говорится, что компания собирается перераспределить максимальное количество ресурсов для разработки проектов, связанных с мобильным Интернетом, в первую очередь подразумевается проект Boot2Gecko/Firefox OS (смартфон на основе ядра Linux и движка Gecko), а развитие Mozilla Thunderbird признано нецелевым и несоответствующим целям организации. В этой связи люди, занятые разработкой почтовой программы, будут перемещены на разработку других проектов, а Thunderbird будет переведён в статус "community driven project" (проекта, развиваемого исключительно волонтёрами), однако Mozilla будет по-прежнему следить за своевременными исправлениями в безопасности, а также по-прежнему будет предоставлять ресурсы своих серверов (для разработки, компиляции, сборки и раздачи по зеркалам). По такому же принципу уже несколько лет ведётся развитие проекта SeaMonkey, который ранее был известен под именем Mozilla Suite. Официально анонс этого решения состоится в ближайший понедельник. Новая модель разработки и взаимодействия с волонтёрами сейчас находится в стадии доработки и опубликована на сайте Mozilla. План включает подготовку следующей ESR-версии Thunderbird c длительным сроком поддержки, релиз которой планируется выпустить 20 ноября. Mozilla обеспечит полноценную поддержку для данного ESR-релиза, в том числе оплатит работу разработчиков, занимающихся подготовкой данного релиза и выпуском обновлений для него. Но после выпуска ESR-версии разработка новшеств оплачиваться не будет и их появление будет зависеть целиком от активности сообщества.