Обновление Firefox 86.0.1

Доступен корректирующий выпуск Firefox 86.0.1, в котором предложено несколько исправлений: Устранён крах при запуске, проявляющийся в различных дистрибутивах Linux. Проблема была вызвана неверной проверкой размера памяти в коде загрузки цветовых профилей ICC, написанном на языке Rust. Исправлена проблема с зависанием Firefox после выхода macOS из спящего режима на системах с процессорами Apple M1. Устранена ошибка, приводившая к потере фокуса в активном окне после изменения windowReference.location.href. Исправлен выход за границу видимости данных в полях с датой и временем (<input type="date"> и <input type="time">) из-за неверного расчёта ширины поля. Устранена ошибка, приводившая к неопределённому поведению в дополнениях, манипулирующих группами вкладок.