Проект PyKDE ищет нового мэйнтейнера

Саймон Эдвардс (Simon Edwards) сообщил, что по семейным обстоятельствам и из-за смещения рабочих интересов в сторону web-технологий он больше не может заниматься сопровождением проекта PyKDE, в рамках которого развиваются средства для разработки программ для KDE на языке Python. В частности, уже около года как приостановлена разработка PyKDE5, основанного на платформе KDE Frameworks 5. В качестве пути выхода из стагнации Саймон видит привлечение к проекту нового мэйнтейнера, который смог бы взять на себя работу по координации процесса разработки PyKDE.