"Байкал Электроникс" и "Базальт СПО" создают отечественный дистрибутив Linux для архитектуры ARMv8

Разработчик интегральных схем "Байкал Электроникс" и российская компания "Базальт СПО" (BaseALT), работающая в области открытого программного обеспечения, объявили о первых результатах сотрудничества в сфере разработки прикладного и служебного программного обеспечения для систем на базе архитектуры ARM v8 (AArch64). Выпуск готовых вариантов операционных систем на базе Linux, как серверных, так и клиентских, запланирован до конца текущего года. На данный момент завершен первый этап взаимодействия "Байкал Электроникс" и "Базальт СПО", в ходе которого разработана система сборки и репозиторий для систем на базе процессора Байкал-М, построенного на основе архитектуры ARMv8 (AArch64). Репозиторий включает примерно 10 тысяч пакетов, основанных на наработках проекта Sisyphus, и уже доступен для тестирования. На втором этапе сотрудничества предполагается тестирование пакетов на различных системах AArch64. На третьем этапе планируется сборка дистрибутивов различного назначения и тестирование на опытных образцах процессора «Байкал-М». В настоящий момент "Байкал Электроникс" и "Базальт СПО" рассматривают перспективные проекты сотрудничества в создании систем для аппаратной платформы процессора «Байкал-T1» (32-битный MIPS).