Релиз дистрибутивов Aptosid 2011-03, Siduction 11.1 и Dreamlinux 5

Вышел релиз пользовательского Linux-дистрибутива Aptosid 2011-03, ранее известного под именем Sidux (к переименованию привёл конфликт с владельцем торговой марки sidux). Дистрибутив основан на свежем срезе Debian Sid (unstable) по состоянию на 31 декабря 2011 года, дополнительно стабилизирован и содержит дополнительную поддержку программ и аппаратного обеспечения. Aptosid доступен для платформ amd64 и i386 в вариантах: kde-lite (590 Мб), kde-full (2.0 Гб, в комплекте пакет для русскоязычной локализации) и XFCE (495 Мб). В состав новой версии включено Linux-ядро 3.1.6, графическое окружение KDE 4.6.5 и web-браузер Iceweasel 9.0.1 (Firefox). Продолжен переход дистрибутива на использование загрузчика Grub2, в частности реализована поддержка файловой системы ext4, менеджера логических томов LVM2 и организации загрузки по сети. Для видеокарт ATI и Intel добавлены модули с поддержкой переключения видеорежимов на уровне ядра (KMS). В сборку kde-full интегрирован пакет OpenJDK 6 и добавлена поддержка системы виртуализации KVM. К сожалению, из коробки данный дистрибутив имеет значительные функциональные ограничение - так, в базовую поставку не входят прошивки для большого количества беспроводных адаптеров (владельцам ноутбуков с WiFi адаптерами придется отдельно устанавливать firmware), в состав не входят даже такие базовые сетевые утилиты как telnet, rdesktop и mtr. Российскими пользователями подготовлен модифицированный вариант дистрибутива, который восполняет эти недостатки, а также включает в себя дополнительный набор ПО для проверки состояния системы (smartctl, lm-sensors), тестирования её на стабильность (memtester, stress, cpuburn) и многое другое. Улучшенную версию Aptosid/Sidux на основе XFCE можно загрузить здесь. Дополнительно можно отметить релиз ещё двух дистрибутивов на пакетной базе Debian GNU/Linux: Siduction 11.1 - десктоп-ориентированный дистрибутив на пакетной базе Debian Sid (unstable) по состоянию на 30 декабря 2011. Siduction является форком Aptosid, отделившимся в июле 2011 года. Ключевым отличием от Aptosid является использование в качестве пользовательского окружения более новой версии KDE из экспериментального репозитория QT-KDE. В частности, в Siduction используется KDE SC 4.7.2, а не KDE 4.6.5 из штатных репозиториев Debian Sid. Для загрузки подготовлены iso-образы на базе KDE, Xfce и LXDE; Dreamlinux 5 - десктоп-ориентированный Linux-дистрибутив, основанный на кодовой базе Debian Wheezy (Testing). В качестве графической оболочки используется Xfce 4.8, окружение оформлено в стиле Mac OS X. Дистрибутив выполнен в виде LiveCD/LiveUSB, снабженный возможностью установки на жесткий диск. Система инициализации переписана на языке Lua. Размер iso-образа 965 Мб. Базовые пакеты: ядро Linux 3.1, MPD (Music Player Daemon), MiniDLNA, Chromium, SMPlayer, офисный пакет Softmaker, Gimp, Inkscape, Imagination, Shotwell.