Проект OONI от разработчиков Tor

Разработчики системы обеспечения анонимных сетевых соединений Tor - Артуро Филасто (Arturo Filasto) и Якоб Аппельбаум (Jacob Appelbaum), объявили о создании сети OONI (Open Observatory of Network Interference) для наблюдения за сетевыми вмешательствами и разработке инструмента OONI-probe для осуществления сетевого мониторинга. Проект спроектирован таким образом, чтобы помочь в автоматическом обнаружении и последующем документировании использования любой формы скрытой сетевой цензуры в глобальной сети Интернет по всему миру. Инструмент OONI-probe даёт пользователю возможность проверить своё интернет-соединение на наличие факта ограничений доступа к определённым сайтам, а также провести тестирование канала связи на предмет выборочного ограничения полосы пропускания. Проект OONI частично финансируется за счёт гранта от Radio Free Asia. Согласно утверждениям одного из разработчиков, главная цель проекта OONI – это создание открытого фреймворка для контроля за сетевой цензурой, при этом изначально спроектированного таким образом, чтобы любой исследователь мог независимо проверить методологию обнаружения факта цензуры, а также надежно воспроизвести эти тесты в своём конкретном случае. Возможность свободного обмена данными и вовлечение в накопление данных энтузиастов является ключевым мотивом создания проекта, так как уже существующие аналогичные средства мониторинга, такие как Google Transparency Report, не афишируют методы сбора данных и не являются прозрачными для анализа. Программа уже активно используется различными политическими активистами для сбора документальных доказательств блокирования различных политически-неугодных сайтов на уровне провайдеров (ISP) отдельных государств (например, недавно установленный факт скрытой цензуры в сетях Палестины). Утилита OONI-probe проверяет доступность веб-сайтов по списку, сформированному из миллиона наиболее популярных сайтов мира по версии Alexa в данном регионе исследования, на что уходит, как правило, около 2 недель сканирования. Дополнительно предусмотрена возможность создания централизованно координируемой сети из группы машин в разных частях света для проведения непрерывной совместной проверки. Любой, кто устанавливает и использует этот инструмент для исследований своего сегмента сети – выступает в качестве волонтера, который высылает все полученные технические данные на центральный сайт проекта OONI, где они агрегируются и обрабатываются. Авторы уверены, что когда этот проект получит достаточное географическое распространение, можно будет достоверно увидеть, как выглядит глобальный интернет с самых разных его уголков по всему миру, а также понять, где и какие сайты блокируются или как-то модифицируются. Инструментарий OONI-probe написан на языке Python, технически его работа базируется на трёх основных концепциях: Наборы (Assets), Тесты (Tests) и Отчеты (Reports). В наборах перечисляются коллекции любых сетевых перечисляемых объектов (IP-адреса, URL, ключевые слова и так далее), которые передаются в следующий блок обработки - Тесты. В тестах – логической основе этого комплекса – реализованы наборы правил, которые обрабатывают переданные им данные из указанного Набора. Каждый тест разделяется на экспериментальную и контролирующую часть, их количество может быть произвольным, а содержимое очень разноплановым, они постоянно дорабатываются и добавляются по мере развития комплекса. Отчеты – это стандартизированный набор данных полученных в результате работы тестов, кроме того эта же часть ответственна за загрузку данных на центральный сервер проекта. Планируется создание четвёртого логического блока – постпроцессинга, который позволял бы гибко обрабатывать полученные в результате тестов данные, например для визуализации результатов каждого отдельного типа тестов, или локально выделять из сырых данных важные логические особенности, вместо отправки сразу всех данных на центральный сервер. На данный момент, несмотря на то, что инструмент уже работает и может быть использован любым желающим, он всё ещё находится в стадии активной разработки, в частности к нему отсутствует графический интерфейс, который будет создан позже. Напомним, что проект OONI - это уже второе, более общее исследование разработчиков системы Tor, направленное на получение данных по цензуре в масштабах всей сети, тогда как в первом своём исследовании они смогли показать попытки активного блокирования работы системы Tor со стороны отдельных государств, а также попытки спецслужб встраивать в систему Tor собственные узлы в целях контроля и прослушивания трафика.