Минздрав РФ планирует перейти на PostgreSQL и свободное ПО

Министерство здравоохранения РФ планирует до конца 2015 года перевести на свободное ПО и СУБД PostgreSQL информационные системы, в которых в настоящее время применяются проприетарные ОС и СУБД Oracle и Microsoft SQL Server. В частности, миграция запланирована для портала системы диспетчеризации карет Скорой помощи, информационно-аналитической системы (ИАС) и интеграционной шины, с помощью которой к федеральным сервисам ЕГИСЗ подключаются регионы. При этом, в настоящее время на базе СПО уже функционируют Ситуационный центр Минздрава и значительная часть Единой государственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ), в том числе применяются серверы и рабочие терминалы на базе Linux, свободные прикладные приложения и СУБД PostgreSQL. Положительный опыт внедрения PostgreSQL для хранения больших объёмов медицинских данных также получен в ННГУ им. Н. И. Лобачевского, где на базе СУБД PostgreSQL создано хранилище для системы медицинской визуализации томограмм, ёмкостью 36 Тбайт. По словам Романа Сафронова, заместителя директора ИТ-департамента Минздрава, трата бюджетных средств на покупку лицензий проприетарных продуктов не оправдывает себя - «Когда в 2012 г. у нас рухнула одна из подсистем ЕГИСЗ и возник риск потери данных, мы обратились в Oracle за помощью, но они оказались бессильны. Нам пришлось оббегать всю Москву в поисках экспертов на стороне интеграторов, которые в течение нескольких дней собирали базу по крупицам и в итоге восстановили данные. А мы окончательно убедились в том, что по сути оплачиваем воздух, не получая никакой поддержки».