Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.1.0

Представлен выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.1.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. В новой версии: Добавлены светлый и тёмный варианты плоской темы оформления, предлагаемой по умолчанию, начиная с версии 4.0. Темы можно выбрать через меню "Environment > Interface > Theme settings". Добавлены дополнительные цветовые схемы для редактора кода, которые можно выбрать в меню "Text Editor > Fonts & Colors"; В редакторе кода значительно улучшены средства автоматической вставки символов. Например, при наборе скобки или кавычки обеспечено автоматическое добавление закрывающего символа, а при удалении начальной скобки или кавычки производится удаление закрывающего символа. При ручном вводе закрывающего символа автоматически добавленный символ заменятся. Настроить автоматическую вставку скобок и кавычек можно в меню "Text Editor > Completion settings"; Внесены исправления в реализацию модели кодирования на языке C++ и в компонент интеграции со статическим анализатором. Для сборки исполняемых файлов задействован Clang 3.8.1; В интерфейсы проектирования и профилирования QML (Qt Quick Designer и QML Profiler) добавлена серия оптимизаций производительности и реализована возможность задействования в интерфейсе Qt Quick Designer стиля графических элементов Qt Quick Controls 2. Добавлена новая операция "Move to Component", позволяющая переместить элемент и его содержимое в отдельный файл; Улучшена поддержка проектов, собираемых с использованием CMake. Добавлена возможность отключения автоматического выполнения CMake через меню "Build & Run > CMake"; Добавлен плагин с экспериментальной поддержкой языка Nim, для которого реализована подсветка синтаксиса, форматирование кода, настройки стиля и простое управление проектом, включая сборку, запуск и отладку приложений.