Первый стабильный релиз браузера Chrome для платформы Android

Спустя два дня после релиза переработанной версии Firefox для платформы Android компания Google объявила о снятии статуса бета-версии с нового выпуска браузера Chrome для платформы Android, базирующийся на кодовой базе Chromе 18. Браузер доступен для загрузки через Google Play и поддерживает работу на устройствах с платформой Android 4. В отличие от существенно урезанного по возможностям штатного браузера для платформы Android, Chrome для Android позволяет воспользоваться на телефонах и планшетах полным набором функций, свойственных современным браузерам для настольных систем, обладая при этом интерфейсом, оптимизированным для мобильных устройств. Среди особенностей Chrome для Android: Наличие наиболее интересных функций, наблюдаемых в настольной версии, таких как использование вкладок (табов), режим инкогнито, закладки, поиск из адресной строки. Поддержка привязки к аккаунту в Google и возможность синхронизации закладок, открытых вкладок, истории и прочих данных между несколькими устройствами, в том числе с настольным ПК. Возможность просмотра списка сайтов, открытых в стационарной версии браузера Chrome; Оптимизированный для мобильных устройств интерфейс навигации, прокрутки и масштабирования содержимого страниц. Поддержка независимого плавного скроллинга для независимых элементов на странице (например, шапка может оставаться на месте, а прокручиваться только контент). Режим обзорного просмотра открытых вкладок, при котором вкладки можно листать, используя жест, напоминающий сдвиг карты в колоде. Важным улучшением является также алгоритм определения корректной ссылки на которую пытается пальцем попасть пользователь (используется удобный метод автоматического увеличения области при касании рядом со ссылкой); Функция быстрого обмена ссылками между настольным браузером и мобильным устройством. Например, можно в один клик отправить ссылку на страницу с ПК на телефон, для чтения страницы в дороге (страница будет загружена сразу, что позволит просмотреть её на телефоне даже в offline-режиме); Полная поддержка web-технологий и HTML5 на уровне версии Chrome для настольных систем, включая поддержку HTML5 video и таких API, как AppCache, localStorage, WebSQL, File APIs(File, FileList, FileReader, Blob), IndexedDB, Geolocation API, Media capture, Web Workers, requestAnimationFrame и WebSockets; При отображении контента через HTML5-элемент canvas используется аппаратное ускорение с привлечением GPU; Для обеспечения безопасности используется штатная многопроцессная архитектура Chrome и sandbox-изоляция; Наличие функции удалённой отладки web-приложений, позволяющей подключить устройство по USB-порту к ПК и использовать в настольном браузере Chrome Developer Tools для просмотра и отладки кода, выполняемого в браузере на телефоне или планшете. Данная особенность делает Chrome особенно привлекательным как средство для отладки работы web-приложений на мобильных устройствах; Режим представления десктоп-браузером, который позволяет загрузить вместо специальной мобильной версии полноценный вариант сайта; Добавление закладок на домашний экран в форме ярлыков; Возможность определения MIME-обработчиков для разных типов контента; Поддержка работы через системный прокси, конфигурируемый в настройках Android; Поддержка загрузки файлов на локальное хранилище устройства; Поддержка проигрывания старых встраиваемых блоков YouTube через штатное приложения для просмотра контента YouTube;