Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.12

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.12. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Поддержка теней от нескольких источников освещения. Blend4Web теперь поддерживает отбрасывание теней несколькими источниками света (до четырёх включительно), что способно улучшить реалистичность и насыщенность создаваемых сцен. Для демонстрации возможности подготовлен следующий зимний пример. Начальная поддержка шлемов виртуальной реальности с использованием WebVR API. На данный момент для использования этой технологии необходимо наличие браузера с поддержкой WebVR и устройства Oculus Rift. Улучшена работа анаглифного способа реализации стерео-изображения. Применен новый алгоритм генерации анаглифного изображения с лучшей цветопередачей. Для камеры типа TARGET положение плоскости схождения левого и правого изображений теперь определяется автоматически по точке поворота камеры. Режимы стерео-изображения могут быть активированы с помощью API. Кроме того, в стандартный веб-плеер был добавлен соответствующий переключатель, позволяющий сделать это без программирования. Новый инструмент для реализации элементов пользовательского интерфейса Viewport Alignment. С помощью этого инструмента элементы UI могут быть привязаны к краю, углу или центру экрана. В отличие от простой привязки родитель-потомок, положение объекта автоматически изменяется при изменении разрешения и пропорций экрана. Пример. Очередная порция улучшений в редакторе логики. Узел Move To позволяет перемещать объект в направлении другого объекта. Узел Console Print выводит полезную для отладки информацию (в том числе значения переменных) в консоль браузера. Кнопка быстрого просмотра Fast Preview продублирована на нижней панели вьюпорта Blender. С помощью кнопки можно мгновенно загружать сцену в браузер на любой стадии ее создания. Новый инструмент для визуального отображения лимитов перемещения камеры. При включении опции Display Limits in Viewport в настройках камеры, лимиты будут отображаться непосредственно во вьюпорте Blender. Добавлены API для удаления динамических объектов со сцены, для копирования процедурных текстур, отображаемых через HTML элемент Canvas, а также новые методы get_selectable_objects() и get_outlining_objects(), облегчающие работу с объектами. Метод pick_object() расширен и теперь может использоваться для объектов-аннотаций. Приняты меры для обеспечения корректной работы рендерера на видео-картах Nvidia 200 серии, на устройствах iPhone 4, 4S, 5, iPad 2, 3, 4 и iPad Mini 1 и 2 поколений.