Вышел релиз медиаплеера Songbird 1.1.1

Вышел релиз медиаплеера Songbird 1.1.1 в котором исправлены накопившиеся с момента выхода Songbird 1.0 ошибки и реализовано несколько новшеств, например, проведена оптимизация производительности и уменьшено потребление памяти, расширены возможности по сортировке музыкальных файлов, добавлена возможность загрузки сопутствующих композициям изображений с Last.fm, размер установочного пакета под Linux и MacOS X уменьшен на 45%, добавлена поддержка музыкального сервиса 7digital. Медиаплеер Songbird построен с использованием технологий Mozilla и оптимизирован для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям. Интерфейс плеера основан на XUL, имеется поддержка установки дополнений в стиле Firefox. Благодаря интеграции движка web-браузера, Songbird обеспечивает отличные возможность поиска музыки в сети и интеграции с музыкальными web-сервисами и социальными сетями.