Работающая в режиме командной строки версия ABBYY FineReader 8.0 для Linux

Компания ABBYY подготовила работающую в режиме командной строки версию своей системы распознавания текстов для Linux. От ранее выпущенного продукта ABBYY FineReader Engine 8.0, CLI-версия отличается использованием простого интерфейса командной строки, вместо замысловатого API. Программа поддерживает обработку документов в формате PDF, RTF, HTML, TXT, XLS, DBF, XML, позволяет переводить содержимое таблиц, распознавать штрих-коды, обрабатывать документы с текстом на нескольких языках. С сайта проекта можно загрузить пробную версию, которая позволяет бесплатно распознать 100 страниц за 10 дней. Стоимость коммерческой версии составляет 149 евро с ограничением в 12 тыс. страниц в год и 999 евро с ограничением 120 тыс. страниц в год.