Первый выпуск MININIM, свободной реализации игры Prince of Persia

Представлен первый публичный выпуск проекта MININIM, в рамках которого развивается свободная реализация классической игры Prince of Persia 1. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Поддерживается запуск в Linux и Windows (готовые сборки сформированы для Windows). Отмечается, что в текущем виде игра MININIM уже является полноценной и самодостаточной заменой Prince of Persia, и включает необходимые игровые ресурсы и уровни. По сравнению с оригиналом MININIM включает ряд расширенных возможностей, таких как поддержка джойстика, возможность игры по сети, наличие редактора и генератора игровых уровней, использованием собственного формата уровней, поддержка подключения скриптов на языке Guile.