Debian укрепляет отношения с разработчиками производных дистрибутивов

Разработчики проекта Debian анонсировали создание списка рассылки Derivatives Front Desk, нацеленного на укрепление взаимодействия и привлечение к совместной работе разработчиков сторонних дистрибутивов, базирующихся на пакетной базе Debian. Разработчики надеются, что представленная инициатива поможет упростить возвращение в Debian дополнительных разработок, новых пакетов и исправлений ошибок, подготовленных авторами сторонних дистрибутивов. По данным ресурса DistroWatch, в настоящий момент на пакетной базе Debian построено около 120 производных дистрибутивов, работа в которых часто дублируется, что приводит к неэффективному расходованию ресурсов. Вовлечение команд данных дистрибутивов в совместную разработку, поможет развитию не только Debian, но самих производных дистрибутивов.