Объявлено об объединении проектов FreeNAS и TrueNAS

Компания iXsystems объявила об унификации своих продуктов для быстрого развёртывания сетевого хранилища (NAS, Network-Attached Storage). Свободный дистрибутив FreeNAS будет объединён с коммерческим проектом TrueNAS, расширяющим возможности FreeNAS для предприятий и предустанавливаемом на выпускаемых в iXsystems системах хранения. По историческим причинам FreeNAS и TrueNAS разрабатывались, тестировались и выпускались отдельно, несмотря на большой объём общего кода. Для объединения проектов потребовалась большая работа по унификации систем сборки дистрибутива и пакетов. В версии 11.3 код TrueNAS достиг паритета с FreeNAS в области поддержки плагинов и виртуальных окружений, а объём совместного кода преодолел отметку в 95%, что дало возможность перейти к работе над окончательным слиянием проектов. В версии 12.0, ожидаемой во второй половине года, FreeNAS и TrueNAS будут объединены и представлены под общим именем "TrueNAS Open Storage". Пользователям будут предложены две редакции TrueNAS CORE и TrueNAS Enterprise. Первая будет аналогична FreeNAS и будет поставляться бесплатно, а вторая сосредоточится на поставке дополнительных возможностей для предприятий. Объединение позволит ускорить разработку и до 6 месяцев сократить цикл подготовки релизов, усилить контроль качества, синхронизировать разработку с FreeBSD для более оперативного предоставления поддержки нового оборудования, упростить документацию, унифицировать сайты, упростить миграцию между коммерческой и бесплатной редакциями дистрибутива, ускорить переход на OpenZFS 2.0 на базе "ZFS on Linux". FreeNAS основан на кодовой базе FreeBSD, отличается интегрированной поддержкой ZFS и возможностью управления через веб-интерфейс, построенный с использованием Python-фреймворка Django. Для организации доступа к хранилищу поддерживается FTP, NFS, Samba, AFP, rsync и iSCSI, для повышения надежности хранения может применяться программный RAID (0,1,5), для авторизации клиентов реализована поддержка LDAP/Active Directory.