Во FreeBSD устранены локальные уязвимости в sendmsg и atkbd

Разработчики FreeBSD устранили две уязвимости, позволяющие локальному непривилегированному пользователю потенциально выполнить свой код с правами ядра: CVE-2016-1887 - уязвимость в коде обработки аргументов системного вызова sendmsg() позволяет перезаписать содержимое больших областей памяти ядра, что может быть использовано локальным злоумышленником для получения прав root. Проблема проявляется в ветке FreeBSD 10.x. CVE-2016-1886 - уязвимость в драйвере клавиатуры atkbd, связанная с переполнением буфера при обработке вызовов ioctl. Локальный злоумышленник может организовать выполнение кода в контексте ядра, отправив специально оформленный ioctl для изменения раскладки клавиатуры (прототип эксплоита). Проблема проявляется во всех ветках FreeBSD. В качестве обходного пути блокирования уязвимости можно отключить изменение раскладки ("sysctl hw.kbd.keymap_restrict_change=4").