Доступна финальная бета-версия Ubuntu 15.04, ознаменовавшая переход на systemd

Представлен финальный бета-выпуск Ubuntu 15.04 "Vivid Vervet". Релиз намечен на 23 апреля. Готовые установочные образы для тестового выпуска созданы для Ubuntu Desktop и Ubuntu Server (для них на прошлых этапах тестирования предлагались только ежедневные сборки), а также для Kubuntu, Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu, Ubuntu MATE и Ubuntu Cloud. Наиболее важным событием, произошедшим с момента публикации прошлой тестовой версии, является перевод Ubuntu, Ubuntu Server, Ubuntu Core, Ubuntu Cloud и Ubuntu MATE на системный менеджер systemd, который заменил собой систему инициализации upstart в конфигурации по умолчанию (опциональная возможность использования upstart оставлена). В рамках текущего цикла разработки решено не переводить на systemd Ubuntu Touch и некоторые редакции Ubuntu. Внедрение systemd выполнено на последней фазе разработки ветки 15.04 и обусловлено нежеланием откладывать переход на systemd до осеннего выпуска, чтобы предоставить дополнительное время для досконального тестирования и полировки конфигурации с systemd перед грядущим LTS-выпуском Ubuntu 16.04, в котором утверждено применение systemd. Основные изменения в Ubuntu 15.04: Графическое окружение Unity обновлено до выпуска 7.3. В новой версии добавлена опция, позволяющая постоянно отображать меню в области заголовка окна приложения, без автоматического скрытия, независимо от фокуса окна и наведения указателя мыши. Добавлена возможность использования заголовочных меню (AppMenu) в Java-приложениях на базе Swing. В полноэкранном режиме обеспечена поддержка вывода диалогов Dash, быстрого ввода команд (HUD) и завершения работы. Анимационные эффекты оптимизированы для более быстрого запуска рабочего стола и завершения работы. Compiz обновлён до выпуска 0.9.12, в котором решена серия проблем (например, черная заливка окна), проявляющихся с проприетарным драйвером NVIDIA. Обеспечена полная интеграция Compiz с рабочим столом MATE, позволяющая совмещать установку GNOME 2 и Unity. Для использования с GNOME 2 адаптирована реализация gtk-window-decorator. Представлен новый инструмент Ubuntu Make (Developer Tools Centre), предоставляющий средства для быстрой и простой настройки окружений для разных категорий разработчиков ПО. Например, для установки компонентов для создания приложений для платформы Andrоid в Ubuntu необходимо выполнить девять операций, в то время как с использованием нового инструментария для загрузки и настройки Android Studio, Android SDK и связанных с ними зависимостей достаточно выполнить одну команду и можно сразу приступить к разработке. В настоящее время, в Ubuntu Make обеспечена возможность развёртывания 15 платформ для разработки, включая поддержку языков Go и Dart, средств разработки Firefox, интегрированных окружений IDEA, pycharm, webstorm, rubymine, phpstorm и eclipse. Улучшена поддержка сторонних менеджеров установки библиотек, таких как pip, npm и rubygem, применение которых теперь не приводит к смешиванию с системными библиотеками или перезаписи уже имеющихся библиотек. Обновлены версии пакетов, в том числе поставляются ядро Linux 3.19, звуковой сервер Pulseaudio 6, офисный пакет LibreOffice 4.4, GTK 3.14.9, Totem 3.14.2, Rhythmbox 3.1, Transmission 2.84, Shotwell 0.20.2. В число официальных редакций Ubuntu включен дистрибутив Ubuntu MATE, который предлагает десктоп-окружение на основе проекта MATE, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. В официальный репозиторий пакетов Ubuntu добавлены все компоненты, необходимые для сборки Ubuntu MATE. По сравнению с первым бета-выпуском в Ubuntu MATE добавлены приложения MATE Menu и MATE Tweak, программа Cheese заменена на guvcview, улучшена поддержка работы с Compiz, произведена интеграция systemd. Ubuntu GNOME: В качестве базовой версии GNOME используется выпуск 3.14.3. Реализован экспериментальный сеанс рабочего стола на базе Wayland. Для запуска GNOME поверх Wayland следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать на экране входа "GNOME on wayland". Работа с Wayland пока поддерживается только при использовании свободных графических драйверов; Kubuntu: По умолчанию предлагается окружение рабочего стола KDE Plasma 5.2, которое заменило собой KDE 4. В состав включены компоненты KDE Frameworks 5 и приложения из свежего выпуска KDE Applications 14.12.3, а также новые выпуски LibreOffice 4.4 и Firefox 36; Xubuntu: Задействованы компоненты рабочего окружения из выпуска Xfce 4.12. Добавлен конфигуратор для настройки приглашения входа в систему на базе LightDM. Реализован режим умного скрытия панели xfce4-panel. В оконном менеджере xfwm4 появился предпросмотр окон, улучшенная поддержка CSD и мозаичное закрепление окон. Расширены средства настройки многомониторных конфигураций. В настройках добавлена возможность предпросмотра пиктограмм и палитры выбранной темы оформления. В Thunar улучшены средства навигации с использованием клавиатуры. Lubuntu: так как разработка окружения LXQt пока не завершена, в Lubuntu 15.04 по-прежнему будет использован LXDE. В рамках текущего цикла разработки ожидается только исправление ошибок;