Фонд свободного ПО ввел в строй каталог свободных программ

Фонд свободного ПО объявил о возрождении ресурса directory.fsf.org, на котором предпринята попытка формирования каталога программ, код которых распространяется под свободными лицензиями. Изначально каталог был создан около 10 лет назад, но с тех пор находился в заброшенном состоянии. Все записи добавляются в каталог только после предварительной проверки и тестирования, что гарантирует наличие в каталоге только свободных программ, не привязанных к проприетарным компонентам и имеющих свободно доступную документацию. Свободные программы, работающие в проприетарных операционных системах, таких как Mac OS X и Windows, также включены в каталог, но при условии, что они полностью поддерживают работу в GNU/Linux. В настоящее время в каталоге представлено около 6900 приложений, из которых 357 развиваются непосредственно в рамках движения GNU. Приложения распределены по 36 тематическим категориям, в базе присутствует около 40 тыс. ключевых слов. Поддерживается формирование выборки по определенной лицензии (всего представлено 224 открытых лицензии). Для обеспечения работы сайта используется движок MediaWiki, дополненный расширениями для поиска и отображения структурированной информации.