Устранение препятствий, мешающих успешному развитию программного проекта

Dave Neary опубликовал в сети документ под названием «Барьеры на пути построения сообществ» [PDF], предлагающий детальный план действий, которые необходимо предпринять для организации людей вокруг какого-либо открытого проекта. Рассказывая в своем блоге о мотивах, побудивших его разработать это руководство, Dave пишет, буквально, следующее: «Я часто беседую с вендорами, которые заинтересованы в расширении сообщества разработчиков вокруг их свободных проектов. В этом вопросе мои советы в основном касаются двух вещей, с одной из которых, я думаю, я могу помочь им» На первом месте любого проекта всегда стоит его облик. Т.е. почему, при прочих равных условиях, человек должен отдать предпочтение именно этому проекту, а не какому-то другому. Вендоры opensource, соревнуясь между собой, стараются привлечь разработчиков открытого ПО на свою сторону. И в этом деле ключевую роль играет тот замысел, который пытаются воплотить основоположники раскручиваемого проекта. Участники должны иметь общую точку зрения на проект, сходную мотивацию и совместно идти к реализации поставленной цели. Второе место занимает внутренняя культура. Очень часто сообщества испытывают трудности при наборе «критической» массы из-за несглаженных организационных шероховатостей. Например, новый разработчик, заинтересовавшийся концепцией проекта, отказывается от сотрудничества из-за сковывающих его работу сложностей начального этапа взаимодействия. К ним относятся препятствия как технического, так и социального, и даже юридического характера. Необходимо постоянно вести работу по снятию этих барьеров, не допускать появления новых и эти усилия не пропадут даром. В успехе сообщества очень важна роль руководителя. То, насколько благоприятная атмосфера будет царить внутри коллектива, является определяющим критерием продуктивности его работы. Открытость и взаимодействие позволяют преодолевать трудности сообща, что благотворно сказывается на духе и добавляет сплоченности, а избавление от искусственных препятствий ведет к росту девелоперской базы.