Второе издание свободной книги "Pro Git"

Спустя пять лет с момента первого издания увидел свет переработанный вариант книги "Pro Git", подробно рассказывающей об использовании распределенной системы управления исходными текстами Git (PDF, mobi, ePub). Книга распространяется под лицензией Creative Commons CC-BY-NC-SA. Автор книги - Скот Чакон (Scott Chacon), разработчик проекта GitHub, участник команды разработчиков языка Ruby и администратор официального сайта Git. Книга состоит из 10 глав, в которых рассказано о базовых концепциях, использовании веток, настройке Git-сервера, распределённом процессе разработки, использовании GitHub, применении вспомогательных утилит, тонкой настройке Git-репозиториев, миграции на Git с других систем управления версиями, внутреннем устройстве Git.