Релиз BitTorrent-клиента KTorrent 4.0

Представлен релиз BitTorrent-клиента KTorrent 4.0, первый выпуск в котором реализована поддержка протокола µTorrent (bittorrent поверх UDP). Основные изменения: Возможно отключить обязательную аутентификацию веб-интерфейса (используйте с осторожностью!). Добавлен плагин для создания magnet-ссылок (torrent'ы без трекера). Улучшена обработка событий отключения от сети и засыпания. Торретны теперь можно переводить в состояние паузы (соединения не рвутся, но отдача и приём трафика прекращается). В связи с этим изменением "пауза" в очереди скачивания была переименована в "приостановку". KTorrent стал корректнее отрабатывать ситуацию заполнения места на диске. Добавлена поддержка "scraping" для UDP-трекера. Улучшена функциональность менеджера загрузок (очереди) - теперь в нём можно производить поиск, также показывается в каком состоянии находится торрент (скачивание или раздача) и стало возможность перемещать группы торрентов за раз. Добавлена возможность добавления нескольких трекеров за раз. Стало возможным временно приостанавливать планировщик по ограничению скорости. Фильтр по IP адресам теперь поддерживает диапазоны.