Государственные учреждения Португалии переходят на открытый формат OpenDocument

Правительство Португалии утвердило список форматов и протоколов, допустимых для использования в государственных учреждениях. В качестве стандартных форматов для обмена документами выбраны ODF и PDF, для обмена сообщениями будет использован XMPP. Из других выбранных форматов и протоколов отмечаются XML, IMAP, SMTP, CALDAV и LDAP. Продвигаемый Microsoft формат OOXML не включён в число допустимых для использования форматов. Решение принято в рамках движения по переходу общественных структур Евросоюза на открытые стандарты и как часть реформы коммуникационной отрасли и IT-сектора, направленной на стимулирование развития местных компаний. Кроме того, по предварительным расчётам, использование открытых стандартов позволит сэкономить примерно 500 млн евро в год.