Представлен LXLE, вариант Lubuntu для устаревших систем

Представлены первые сборки дистрибутива LXLE, ориентированного для использования на устаревших системах. Дистрибутив LXLE основан на наработках Lubuntu 12.04 и пытается предоставить максимально легковесное решение, сочетающее поддержку драйверов для устаревшего оборудования с современным пользовательскми окружением. По заявлению разработчиков, в свежих версиях Lubuntu прекращена поддержка некоторых драйверов для старых систем, поэтому в качестве основы LXLE был взят LTS-выпуск Lubuntu, который был дополнен бэкпортами новых версий наиболее востребованных программ. Из дополнительных элементов пользовательского окружения в LXLE отмечается функция упрощённого управления несколькими окнами в стиле "Aero Snap", поддержка случайной смены обоев рабочего стола, переработанное меню, задействование системы экранного мониторинга Conky. Из новых версий программ, поставляемых в LXLE, можно отметить LibreOffice, Chromium, Pidgin, GIMP и Openshot. Для загрузки подготовлены 32- и 64-разрядные сборки, размером 1.5 Гб.