Новый релиз консольного файлового менеджера - XYZCommander 0.0.4

Вышел релиз XYZCommander 0.0.4, консольного файлового менеджера, написанного на языке Python и распространяемого в рамках лицензии LGPL. Основные возможности: Интеграция с Python-окружением: настройки приложения можно менять "на лету" через консоль управления; все конфигурационные файлы представляют собой скрипты на языке Python, для упрощения используется специальный набор конфигурационных функций; С помощью системы конфигурирования можно настраивать собственные действия, переопределять операции (alias), создавать внутренние команды, а также изменять управляющие комбинации клавиш; Система плагинов позволяет расширять функциональность без модификации ядра приложения; Возможность создавать собственные функции-обработчики для реагирования на различные системные события; Настраиваемый внешний вид виджетов, посредством подключения визуальных тем; Поддержка Unicode. Поддержка вкладок в навигационных панелях Основные изменения в версии 0.0.4: Табы в панелях навигации Модуль авто-дополнения. Пока реализованы три подсистемы: binpath, fs и service. Реализован механизм кеширования VFS, это значительно ускорило работу с архивами. Подготовлен краткий обзорный документ основных возможностей программы; Создан Ubuntu PPA. Теперь пользователи убунту могут устанавливать XYZCommander просто добавив ppa репозиторий: sudo add-apt-repository ppa:syhpoon/xyzcmd sudo aptitude update && sudo aptitude install xyzcmd Множество других мелких нововведений и исправлений