Обновление редактора кода CudaText 1.105.5

Вышло обновление кроссплатформенного свободного редактора кода CudaText. Редактор вдохновлён идеями проекта Sublime Text, хотя и имеет много отличий и не поддерживает все возможности Sublime, включая Goto Anything и фоновую индексацию файлов. Файлы для определения синтаксиса реализованы на совершенно другом движке, присутствует Python API, но он совершенно другой. Присутствуют некоторые возможности интегрированной среды разработки, реализованные в виде плагинов. CudaText доступен для платформ Linux, Windows, macOS, FreeBSD, OpenBSD, NetBSD, DragonflyBSD и Solaris, и отличается высокой скоростью запуска (открывается с 30 плагинами за 0.3 сек. на CPU Intel Core i3 3 GHz). Код, написанный с использованием Free Pascal и Lazarus, распространяется под лицензией MPL 2.0. Основные возможности: Возможность написания плагинов, линтеров, парсеров и внешних обработчиков на языке Python; Поддержка подсветки синтаксиса для различных языков (более 230 лексических анализаторов); Древовидное отображение структуры функций и классов; Возможность сворачивая блоков кода; Поддержка нескольких позиций ввода (Multi-caret) и одновременного выделения нескольких областей; Функция поиска и замены с поддержкой регулярных выражений; Настройки в формате JSON; Интерфейс на основе вкладок; Поддержка разделения окон на одновременно видимые группы вкладок; Minimap. Micromap. Режим показа непечатных пробелов; Поддержка различных кодировок текста; Настраиваемые горячие клавиши; Поддержка смены цветового оформления (имеется тёмная тема оформлкения); Режим просмотра бинарных файлов неограниченного размера. Корректное сохранение бинарных файлов; Дополнительные возможности для web-разработчиков: автодополнение HTML и CSS, дополнение по клавише Tab, визуализация кодов цветов (#rrggbb), показ изображений, всплывающие подсказки; Большая коллекция плагинов с поддержкой средств для управления проектами, проверки орфографии, управления сеансами, обращения по FTP, использование макросов, запуска Linter-ов, форматирования кода, создания резервных копий и т.д.