Red Hat увеличил лимит бесплатного использования RHEL с 16 до 240 систем (изменено)

Компания Red Hat изменила параметры программы Red Hat Developer, предоставляющей возможность бесплатного использования дистрибутива Red Hat Enterprise Linux в организациях, развивающих открытое ПО, и в окружениях индивидуальных разработчиков. Число окружений, разрешённых для установки в рамках инициативы Red Hat Developer, увеличено с 16 до 240 виртуальных или физических систем. Изменение пока не анонсировано официально, но отражено в web-интерфейсе для клиентов компании. Обновление: Сотрудники Red Hat пояснили, что лимит остался прежним, а изменение в интерфейсе вызвано ошибкой в коде, используемом для отображения информации. Для бесплатного использования по программе Red Hat Developer, доступно всё так же не больше 16 систем.