Новости проекта GNU/Hurd за ноябрь 2009 г.

Проект GNU/Hurd представил отчет о проделанной в ноябре работе. В ноябре Zheng Da (бывший GSOC студент, который работал над виртуализацией сетевой подсистемы) опубликовал измененный исходный код драйвера для pcnet32, позволяющий запускать драйвер как пользовательский процесс вместо исполнения кода драйвера на уровне ядра операционной системы и разместил предварительные результаты тестов производительности. Результаты тестирования сопоставимы с производительностью "ядерного" драйвера, что указывает на возможность переноса низкоуровневых частей сетевого стека, а также самих драйверов в пространство пользователя без больших потерь производительности. После такого успешного старта, работа сместилась в сторону изучения возможности использования Device Driver Environment (DDE) (изначально разработан для системе на базе ядер L4) в GNU/Hurd. Использование DDE даст более свежие драйверы, поддержку различный классов устройств, которые сейчас не поддерживаются, а также исполнение кода драйверов в качестве пользовательских процессов. Благодаря работе Samuel Thibault последняя версия пакета GRUB 2 (1.97+20091130-1) из Debian поддерживает нативную установку из GNU/Hurd. До сих пор работала лишь загрузка GNU/Hurd при помощи GRUB, но сейчас также стала возможной установка GRUB из самой системы GNU/Hurd. Данные изменения позволили достичь изначальную цель GNU GRUB - загрузку GNU/Hurd систем. Кроме того, Samuel продолжил подготовку к слиянию ветки "Xen" микроядра GNU Mach и основного кода, исправил критическую ошибку в коде поддержки FPU в ядре.