Выпуск пользовательского окружения Moksha 0.2, форка Enlightenment 17

Представлен второй выпуск пользовательского окружения Moksha, развиваемого разработчиками дистрибутива Bodhi Linux. Исходные тексты проекта размещены на GitHub, для оценки работы окружения можно использовать свежие Live-сборки от дистрибутива Bodhi Linux. Для работы достаточно ПК с процессором 300 Mhz и 128 Мб ОЗУ. Дополнительно распространяется подборка модулей-расширений, например, рекомендуется установить модуль Pulse Mixer для управления звуком и Places для монтирования накопителей. Moksha является форком окружения Enlightenment 17, созданным из-за недовольства политикой развития Enlightenment, в частности потери некоторой функциональности (например, встраивание в системный лоток с использованием протокола Xembed), раздувания кодовой базы, сосредоточения усилий на переработке внутренних подсистем вместо полировки существующих возможностей для конечных пользователей, отсутствие должного внимания поддержке уже сформированных релизов. В новом выпуске завершена работа по чистке модулей E17 и удалению лишней функциональности, осуществлён перевод репозиториев с Subversion на Git, расширена функциональность команды enlightenment_remote, реализована возможность запуска программ на этапе загрузки окружения без создания отдельных .desktop-файлов, улучшена панель управления Swami.