Suricata - новая открытая система обнаружения атак

После трех лет разработки объединение OISF (Open Information Security Foundation) начало бета-тестирование новой открытой системы обнаружения и предотвращения атак Suricata IDS/IPS, базирующейся на принципиально новых механизмах работы. Suricata создается с целью создания новых идей и технологий, а не просто разработки очередного нового инструмента дублирующего возможности других продуктов отрасли. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Особенности Suricata: Работа в многопоточном режиме, позволяет наиболее полно задействовать возможности многоядерных и многопроцессорных систем; Поддержка автоматического определения протоколов: IP, TCP, UDP, ICMP, HTTP, TLS, FTP и SMB. Пользователь системы имеет возможность определения типа протокола в правилах, без привязки к номеру порта (например, блокировать HTTP трафик на нестандартном порту); Подготовлена специальная HTP библиотека для нормализации и разбора HTTP трафика. Библиотека может быть не только задействована в составе движка Suricata, но и использована в сторонних проектах. Код библиотеки написан автором проекта Mod_Security. Поддержка разбора сжатого методом Gzip содержания пакетов; Очень быстрый механизм сопоставления по маске с большими наборами IP адресов; Поддержка стандартных интерфейсов для перехвата трафика NFQueue, IPFRing, LibPcap, IPFW. Унифицированный формат вывода результатов проверки позволяет использовать стандартные утилиты для анализа; Возможность использования переменных в правилах: можно сохранить информацию из потока и позднее использовать ее в других правилах; Наличие модуля для ведения подробного лога транзитных HTTP пересылок, лог сохраняется в стандартном формате apache; В ближайших планах: Формирование общедоступной распределенной базы репутации IP адресов; Возможность аппаратной акселерации на стороне GPU, за счет задействования CUDA и OpenCL.