Началось бета-тестирование Fedora 14

Анонсирован выход бета-версии Fedora 14, которая ознаменовала переход к исправлению только критических ошибок, перед выпуском релиза Fedora 14 (релиз намечен на 2 ноября). Из ключевых улучшений Fedora 14 можно выделить: Ускорение операций по работе с JPEG-изображениями в таких программах, как менеджеры фотографий, видеоплееры и просмотрщики PDF, благодаря замене библиотеки libjpeg на libjpeg-turbo; Поддержка технологии Spice для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении под управлением QEMU. В отличие от таких протоколов как VNC (Virtual Network Computing), ICA (Citrix Independent Computing Architecture) и RDP (Microsoft Remote Desktop Protocol), в Spice рендеринг содержимого экрана и обработка аудиопотоков производится на стороне клиента, а не на сервере, что, например, позволяет без лишней нагрузки на сервер просматривать видео или осуществлять VoIP звонки, делая для пользователя выполнение приложения на удаленном сервере максимально приближенным к локальному запуску программы; Интеграция ipmiutil, утилиты для управления серверами с использованием протокола IPMI. Поддерживается сбор FRU-данных для инвентаризации, просмотра SEL-лога BIOS, опрос сенсоров, функции мониторинга и т.п. Экспериментальная поддержка системного менеджера systemd. К сожалению, разработчики приняли решение отложить до следующего релиза (Fedora 15) переход на системный менеджер systemd в качестве системы инициализации по умолчанию, тем не менее в Fedora 14 его можно будет активировать опционально. Systemd нацелен на более интенсивную параллелизацию выполнения сервисов на этапе загрузки системы, вобрав в себя лучшие черты таких систем, как launchd (Mac OS X), SMF (Solaris) и Upstart (Ubuntu, Fedora). Кроме запуска сервисов, systemd обеспечивает функции контроля за выполнением фоновых процессов. Подробнее о systemd можно прочитать в ранее опубликованных обзорах (здесь, здесь и здесь); Обновление версий, входящих в комплект языков программирования: Perl 5.12 (в комплект также включен Perl6-дистрибутив Rakudo Star), Erlang R14 и Python 2.7. Из новых языков в поставку будет помещен язык D. В поставку также будут включены свежие версии интегрированных сред разработки NetBeans 6.9 и Eclipse 'Helios'; Включение в репозиторий окружения GNUstep, GUI-фреймворка базирующегося на языке Objective-C и продолжающего развитие окружения NextStep. Интеграция инструментов для отладки распределения памяти в приложениях. В состав будет включен пакет gdb-heap, позволяющий отследить то, как приложение использует динамическую память и выявить факты утечек памяти или ошибок при ее распределении; Новые версии десктоп-оболочек KDE Plasma Desktop 4.5 и GNOME 2.32-beta, а также обучающей среды Sugar 0.90, в которой обеспечена поддержка настройки 3G-модемов и проведена работа по улучшению юзабилити; Поддержка интерфейса для нетбуков на базе окружения MeeGo 1.0; Создание загрузочного образа для быстрого развертывания cloud-окружений, совместимых с платформой Amazon EC2; Интеграция фреймворка OpenSCAP (Security Content Automation Protocol) с набором инструментов для автоматической проверки системы на соответствие требованиям безопасности; Поддержка в инсталляторе Anaconda установки на Multipath-устройства (мета-устройство, через которое организован доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов (путей) ввода/вывода); (?) Использование LZMA для сжатия Live-образов; Переход на использование Linux-ядра 2.6.35. Дополнение: Одновременно выпущена бета-версия Russian Fedora Remix 14. Основные отличия: Поддержка мультимедийных кодеков из коробки; Дополнительное ПО на установочных DVD дисках; Реализована возможность выбора различных клавиатурных комбинаций для смены раскладок (для русского языка); Firstboot содержит специальный экран для изменения некоторых настроек системы; Добавлена возможность выбора различных сценариев установки (Рабочий стол KDE, Рабочий стол LXDE), а также минимальный набор пакетов для GNOME и KDE;