Выпуск web-браузера Opera 42

Подготовлен выпуск проприетарного браузера Opera 42, основанного на кодовой базе Chromium. Сборки сформированы для платформ Linux, macOS и Windows. Выпуск приурочен к 20-летию с момента основания браузера. Основные новшества: Встроена система конвертации курсов валют: выделив на странице цифры с ценой можно получить всплывающую подсказку со стоимостью в других валютах. Список предлагаемых валют можно изменить в настройках. Данные о курсах валют ежедневно загружаются с сайта Европейского Центробанка; Проведена работа по ускорению запуска браузера: перед завершением работы сохраняется статистика, позволяющая выделить недавно используемые вкладки, которые при запуске будут восстановлены в первую очередь; Упрощено добавление сайтов во встроенный интерфейс чтения новостных лент, обновлён интерфейс. При выявлении для сайта лент в форматах RSS/Atom в адресной строке отображается специальная пиктограмма, позволяющая быстро оформить подписку. Пиктограмма также сигнализирует о появлении непрочитанных записей. Для включения отображения пиктограммы в настройки добавлена опция "Браузер / Персонализированные новости / Отображать доступные ленты новостей в адресной строке"; Браузерный движок обновлён до Chromium 55 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.