Первый alpha релиз серверной части uTorrent для Linux

Разработчики самого популярного BitTorrent клиента для Windows выпустили первую alpha версию µTorrent 3.0 для Linux. К сожалению, программа пока поставляется только в виде сервера и не имеет родного пользовательского интерфейса, поэтому для доступа к ней требуется любой современный веб браузер. Оболочка для веб браузера под названием WebUI реализует практически все возможности, доступные в Windows версии программы. Также к версии 3.0 разработчики подготовили несколько новых возможностей: так, вы можете получить доступ к работающему на вашем компьютере или сервере µTorrent даже в том случае, если вы не имеете настоящего IP адреса и находитесь за NAT'ом. Чтобы воспользоваться данной услугой, нужно зарегистрироваться на сайте web.μTorrent.com. С помощью этого сервера можно также производить вещание уже скачанных файлов. Для всех остальных (не медиа) файлов доступна возможность скачивания. Ещё одна новая возможность µTorrent 3.0 это фреймворк для приложений Griffin, позволяющий создавать мобильные приложения с помощью HTML и JavaScript. На его основе уже написано несколько простых игр и создано приложение, которое позволяет проверять загруженные torrent'ы с помощью антивируса.