Компания Red Hat заняла 22 место в рейтинге самых выгодных для акционеров компаний

Сообщается о включении компаниии Red Hat в список Bloomberg BusinessWeek 50, в котором отмечены 50 самых выгодных с точки зрения владельца акций компаний, представленных на бирже. При рассмотрении общей доходности акций за последние 5 лет, компания Red Hat прочно закрепилась на 22 месте списка. Вложенные в 2005 году в Red Hat инвестиции, сегодня бы окупились на 168%. Кроме того, компания Red Hat опубликовала свои финансовые показатели за первый квартал 2010 года. Доход компании составил $209 миллиона долларов, что на 20% выше, чем было получено за первый квартал 2009 года. Доходы полученные путем оказания подписных сервисов - $179.1 млн. долларов, отсроченные доходы составили 625 млн., объем сделок с акциями (РЕПО-сделок) составил 74 млн долларов (2.5 млн. обыкновенных акций). Общий объем продаж за год возрос на 6.7%, доход от выполнения не-GAAP операций вырос на 28%. Общий денежный эквивалент инвестиций составил $967.8 млн. долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 5.92 миллиарда долларов. По сравнению с июнем прошлого года, цена за акцию Red Hat выросла с 20 до 31 доллара.