Мальта продвигает открытое ПО в государственные учреждения

Правительство Мальты опубликовало постановление, нацеленное на усиление присутствия открытого ПО в государственных учреждениях и обязывающее предоставлять доказательство отсутствия альтернативных открытых решений в случае использования закрытого ПО. В работе гос. учреждений планируется активно использовать разработки, открытые под свободными лицензиями администрациями других европейских стран и представленные в репозитории OSOR (Open Source Observatory and Repository), участие в наполнении которого принимают многие страны Евросоюза. Более того, чиновники намерены открыть под свободной лицензией EUPL некоторые собственные разработки в области программного обеспечения, активно используемые для обеспечения работы IT-инфраструктуры, а также принять активное участие в локализации существующих открытых приложений на мальтийский язык.