Вышло девятое обновление Solaris 10 (9/10)

Компания Oracle анонсировала выход девятого обновления Solaris 10 - Solaris 10 9/10. Одновременно выпущен кластерный пакет Oracle Solaris Cluster 3.3 и набор компиляторов Oracle Solaris Studio12.2. В процессе подготовки нового выпуска были ужесточены условия тестирования - для оценки качества релиза была использована новая тестовая платформа, включающая в себя 50 тысяч тестов. В новой версии отмечены улучшения, связанные с работой сетевого стека и виртуализацией, проведена оптимизация производительности, обновлен код файловой системы ZFS и обеспечена поддержка новейших систем на базе процессоров SPARC и x86. По заявлению Oracle в Solaris 10 9/10 обеспечена совместимость с более чем 11 тыс. продуктами и приложениями сторонних производителей. Особое внимание уделено поддержке современных high-end систем с большим объемом ОЗУ и многоядерными CPU. Стоит отметить, что выход данного релиза сопровождается новой лицензией Oracle Technology Network Developer License, в которой четко прописано, как и на каких условиях можно использовать продукт, без отсылки к дополнительным документам (Entitlement), как это было ранее. Наиболее заметные улучшения Solaris 10 9/10: Сетевые и БД-оптимизации для повышения производительности продукта Oracle RAC (Oracle Real Application Clusters); В систему изолированных контейнеров добавлена поддержка расширенного P2V-режима (Physical to Virtual), позволяющего быстро и легко организовать прямой перенос программной начинки физических серверов на базе Solaris 10 в виртуальные окружения; Команда "zoneadm attach" теперь поддерживает опцию "-U", позволяющую обновить все пакеты в изолированном контейнере (zone) до версий пакетов в основной host-системе; Увеличена надежность виртуализированных Solaris-систем (логические домены), в случае их развертывания с использования Oracle VM для платформы SPARC; Обеспечена поддержка динамического добавления и изъятия памяти из логических изолированных доменов. Для гостевой системы добавлена поддержка статической привязки PCI-устройств для обеспечения прямого ввода/вывода, а также возможность проброса multipath-устройств хранения; В файловой системе ZFS появилась поддержка инструментов для управления устройствами в online-режиме, что позволяет вносить изменения в конфигурацию файловой системы, без перевода данных в offline-режим (можно добавлять и удалять диски на лету). Поддержка RAIDZ3, варианта RAIDZ с хранением трех копий отвечающих за обеспечение целостности структур, что позволяет значительно повысить надежность хранения по сравнению с RAID-режимами с двойным дублированием - RAID-6 и RAIDZ2. Например, RAIDZ3 обеспечивает целостность данных при одновременном выходе из стоя сразу трех дисков и позволяет повысить надежность хранения во время перестроения массива после замены диска; Поддержка команды zpool split, предназначенной для разбиения отзеркалированного zpool-раздела на несколько раздельных пулов. Данная возможность например позволяет упростить клонирование данных, когда к зеркалу добавляются несколько дисков, производится синхронизация и диски исключаются из пула, после чего диски содержат полную копию данных и могут быть использованы для загрузки аналогичных серверов. С использованием zpool split можно легко исключить диск из пула и затем создать на его основе новый пул; Добавлены новые ZFS-утилиты для помощи в восстановлении и решении проблем, приводящих к вынужденным незапланированным простоям серверов; Поддержка загрузки с iSCSI-устройств и возможность гибкого тюнинга параметров iSCSI Initiator; Задействование SSE-инструкций для оптимизации работы строковых функций стандартной библиотеки, при работе в 64-разрядном режиме; SE Корректная поддержка работы с дисками с размером сектора, отличающимся от 512 байт (1024, 2048 и 4096); Задействование инструкций AES-NI, присутствующих в процессорах начиная с Intel Xeon 5600 и позволяющих аппаратно ускорить выполнение функций AES-шифрования; Поддержка автоматической пересборки файлов конфигурации sendmail; Добавлен новый тип привилегий net_access, позволяющих разрешить приложению принимать сетевые соединения; Обновление версий сторонних программ, поставляемых в комплекте: GNU TAR 1.23, Firefox 3.5, Thunderbird 3, BIND 9.6.1 и т.д. Осуществлен переход на новую систему проверки патчей и оценки качества кода.