Оценка влияния на производительность Unity, Compiz, GNOME Shell и KWin

Ресурс Phoronix провел оценку производительности при выполнении популярных игровых приложений при использовании Unity с Compiz, GNOME 2 с Metacity, GNOME 2 с Compiz, GNOME Shell c Mutter и KDE с KWin, в сочетании с открытыми и проприетарными драйверами для карт NVIDIA и ATI/AMD. Цель теста - выявление возможных проблем с двойной буферизацией в композитных менеджерах в процессе выполнения интенсивно работающих с графикой приложений (например, будущая версия kwin будет автоматически отключать композитный режим при запуске приложений в полноэкранном режиме). При оценке производительности игры Nexuiz наблюдалось замедление на 50% при работе связки GNOME Shell и Mutter в сочетании с проприетарным драйвером AMD Catalyst, и на 10% при работе GNOME 2 с оконным менеджером Metacity. При использовании драйвера NVIDIA игра Nexuiz работала в KDE на 15% быстрее, чем в других окружениях. Похожие результаты наблюдались и при выполнении игр OpenArena, Unigine Engine и Warsow, но в игре Warsow дополнительно наблюдается 30% падение производительности при использовании Unity. В игре World of Padman заметен только провал производительности при использовании GNOME Shell и Mutter с драйвером Catalyst. Производительность KDE при использовании драйвера NVIDIA на несколько процентов отстает от других окружений. В работе игры Urban Terror под управлением GNOME Shell и Mutter с драйвером Catalyst производительность отстает от других систем в 7 раз. В тесте Lightsmark 2008 при использовании драйвера Catalyst наблюдается примерно идентичная производительность, но при использовании драйвера NVIDIA вперед вырывается KDE, опережая другие системы на 25-30%. Среди отстающих GNOME Shell и Mutter. Что касается стабильности, то без проблем все тестовые окружения работали только с проприетарным драйвером NVIDIA. Не все игры удалось запустить с использованием открытых драйверов, также наблюдались артефакты при работе графических окружений при задействовании драйвера Catalyst.