Тестирование сборки AltLinux для организации процесса резервного копирования

Началось тестирование неофициальной специализированной сборки AltLinux Bran для организации процесса резервного копирования при помощи пакета Bacula. Управление процессом резервного копирования производится через Web-интерфейс, основанный на alterator. Резервные копии хранятся на жёстком диске (каталог /srv или /var/srv, если при разбивке диска /var был сделан отдельно). Поддерживает резервирование Linux и Windows хостов по сети.