Разработчики базового фреймворка webOS Enyo перейдут из HP в Google

Издание The Verge опубликовало инсайдерские сведения о переходе команды разработчиков web-фреймворка Enyo, лежащего в основе мобильной платформы webOS, из компании Hewlett-Packard в Google. В Google перейдёт полный состав разработчиков Enyo, включая Мэта МакНальти (Matt McNulty), лидера проекта и директора по развитию платформы webOS. Компания HP официально не подтвердила и не опровергла данную информацию, указав только, что открытый релиз webOS развивается согласно намеченному плану, компания довольна уровнем развития Enyo и планирует продолжить разработку данного фреймворка совместно с сообществом разработчиков открытого ПО. Чем займутся разработчики webOS после перехода в Google точно не известно, но The Verge высказывает гипотезу, что наиболее вероятно они войдут в состав команды, развивающей Android, или займутся разработкой web-фреймворка для Chrome OS. Дополнение: Заявление на официальном блоге Enyo гласит, что команду покидают лишь несколько ключевых разработчиков, но основная команда остается. И даже более того, они нанимают новых людей, причем не только чтоб заменить ушедших (приглашают всех желающих). Таким образом несмотря на сокращение персонала в HP отделение занятое разработкой Enyo чувствует себя хорошо и развивается.