Для SugarCRM доступен модуль Яндекс.Карты

Компания «Ведисофт» выпустила бета-версию модуля Яндекс.Карты для открытой CRM системы SugarCRM. С помощью модуля пользователи SugarCRM могут быстро найти офис клиента на карте и выбрать удобный маршрут подъезда. Модуль распространяется бесплатно по лицензии GPL v3. Новый модуль использует сервис «Геокодер» Яндекс.Карт для интеллектуального определения местоположения по заданному адресу. Это позволяет находить и отображать на картах любые существующие адреса. Например, модуль правильно покажет на карте дом № 12 на проспекте Академика Сахарова в Москве, если в поле адрес будет «Москва Сахарова 12».