Десктоп-окружение Hawaii, работающее поверх Wayland, готово для ознакомительного использования

Разработчики десктоп-окружения Hawaii объявили о достижении проектом состояния пригодности к ознакомительному использованию. В Hawaii ещё не реализованы многие возможности и наблюдаются неисправленные ошибки, но по мнению разработчиков с оболочкой уже можно начинать экспериментировать пользователям. В ближайшее время планируется подготовить новую сборку дистрибутива Maui, развиваемого специально для распространения десктоп-окружения Hawaii. В рамках проекта Hawaii создано новое легковесное десктоп-окружение, разрабатываемое с использованием Qt5 и технологии QtQuick 2, и базирующееся на использовании протокола Wayland. Изначально проектом развивается свой, использующий наработки Wayland, композитный сервер Green Island, но в конечном счёте была обеспечена возможность работы и поверх штатного композитного сервера Weston. Дополнительно в рамках проекта развиваются: файловый менеджер Swordfish, системный конфигуратор, менеджер для работы с архивами, эмулятор терминала, просмотрщик изображений EyeSight и менеджер входа в систему. Мотивом создания нового десктоп-окружения является неудовлетворённость путями развития таких окружений, как Unity, GNOME Shell и KDE. В рамках Hawaii планируется обеспечить сочетание взвешенного отношения к глубине настройки поведения окружения с легковесностью и визуальной привлекательностью окружения. Оболочка Hawaii позиционируется как адаптируемая для устройств различного форм фактора, но на начальном этапе окружение поддерживает работу только на традиционных десктоп системах с клавиатурой и мышью. Для сборки Hawaii требуется наличие свежих исходных текстов Qt, Wayland и Weston из master-веток репозиториев. Кроме того, необходимо применить несколько патчей для Wayland, Weston, QtBase и QtWayland. Указанные патчи связаны с устранением недоработок и планируются для принятия в upstream. До утверждения патчей в основные проекты для упрощения сборки на GitHub созданы копии репозиториев Wayland, Weston, QtBase и QtWayland, в которых применены все патчи, необходимые для работы Hawaii. Предлагаемые по умолчанию скрипты сборки рассчитаны на установку оболочки в директорию /opt/hawaii. После установки исполняемый файл для запуска оболочки будет размещён как /opt/hawaii/libexec/hawaii-desktop-shell, а плагин к Weston будет собран как /opt/hawaii/lib/weston/hawaii-desktop-shell.so. Для Arch Linux подготовлен сценарий для быстрой сборки бинарных пакетов.