SchilliX 0.7.1 - последняя сборка на базе OpenSolaris

Доступен релиз Live-дистрибутива SchilliX 0.7.1, основанный на коде последнего обновления OpenSolaris b147+, выпущенного компанией Oracle перед переходом на новые принципы развития открытой кодовой базы. Размер установочного образа составляет в сжатом виде 500 Мб. В связи с тем, что отныне Oracle будет вести разработку за закрытыми дверями и открывать части кода только после выхода проприетарных релизов Solaris, разработчики приняли решение использовать для формирования следующего релиза SchilliX кодовую базу проекта Illumos, в рамках которого создано полностью свободное и развиваемое независимым сообществом разработчиков ответвление от кодовой базы OpenSolaris.