Пакеты с Unity 8 подготовлены для тестирования в Ubuntu 13.10

Разработчики Ubuntu объявили о начале формирования сборок пакетов с пользовательской оболочкой Unity 8 для тестирования в экспериментальных ежедневных сборках Ubuntu 13.10. Ранее пакеты с Unity 8 были доступны только для отдельной ветки Ubuntu Touch, а теперь могут быть установлены в штатных сборках Ubuntu 13.10. В настоящее время интерфейс Unity 8 пока может работать только в режимах планшета и телефона, версия интерфейса для настольных систем пока не готова (режимы планшета и телефона могут быть опробованы из обычной настольной версии Ubuntu). Интеграция Unity 8 в дистрибутив намечена в Ubuntu 14.10, следующие два выпуска Ubuntu 13.10 и 14.04 LTS будут основаны на оболочке Unity 7, работающей поверх дисплейного сервера Mir через прослойку XMir. Наиболее существенным изменением в Unity 8 является переход с GTK+ и OpenGL-тулкита Nux на встроенные в Qt5 механизмы поддержки OpenGL и средства декларативного описания интерфейса QML. В итоге, новая оболочка, сохранив прежний внешний вид и особенности использования, сможет применять единую кодовую базу при формировании окружений для различных классов устройств, автоматически адаптируясь к широкому диапазону экранных разрешений (от смартфонов до ПК) и систем ввода (клавиатура/мышь, сенсорный экран, пульт ДУ).