Новая версия децентрализованной платформы для обмена медиафайлами MediaGoblin 0.10

Спустя более четырёх лет с момента прошлого выпуска опубликована новая версия децентрализованной платформы для обмена медиафайлами MediaGoblin 0.10, предназначенной для организации хостинга и обмена медиаконтентом, в том числе фотографиями, видеороликами, звуковыми файлами, видео, трёхмерными моделями и PDF-документами. В отличие от централизованных сервисов, подобных Fliсkr и Picasa, платформа MediaGoblin нацелена на организацию обмена контентом без привязки к конкретному сервису, используя модель похожую на StatusNet и pump.io, и давая возможность поднять сервер на своих мощностях. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией AGPLv3. В новом выпуске осуществлён переход по умолчанию на использование Python 3 и прекращена поддержка запуска с использованием FastCGI. Добавлена поддержка автоматического перекодирования видео в варианты с иным разрешением и просмотра видео с разным уровнем качества (360p, 480p, 720p). В состав включён плагин для отображения субтитров на видео, а также для загрузки и редактирования субтитров. Для интерактивного добавления комментариев задействована технология AJAX.