Проект Mozilla заявил о намерении отказаться от незашифрованного HTTP

Ричард Барнс (Richard Barnes), лидер команды, отвечающей за безопасность Firefox, объявил о намерении поэтапного ухода от поддержки незашифрованных коммуникаций с использованием протокола HTTP в пользу HTTPS. По мнению Mozilla, в условиях современных реалий, повсеместный переход на использование шифрованных соединений является закономерным путём развития Web. При этом, для устаревшего контента Mozilla сохранит поддержку использования схемы "http://", но возможности для таких соединений будут ограничены. Для продвижения HTTPS проект Mozilla намеревается постепенно сокращать функциональность, доступную для незашифрованных HTTP-соединений. Таким образом, возможность обращения к сайтам по HTTP будет сохранена, но доступные для таких сайтов web-технологии будут ограничены. В настоящее время планируется определить дату, начиная с которой некоторые добавляемые в браузер новые возможности станут доступны только при использовании HTTPS. Какие именно возможности будут блокироваться пока точно не определено, например, предлагается оставить доступ к новшествам, связанным с CSS и отрисовкой, но запретить возможность использования новых API, связанных с взаимодействием с оборудованием. Кроме того, для HTTP планируется поэтапно ограничить доступ к уже реализованным технологиям, которые могут привести к рискам, связанным с безопасностью и приватностью, в случае работы по незашифрованным каналам связи. В этом случае отмечается важность сохранения баланса между безопасностью и сохранением совместимости, т.е. важно не допустить нарушения работы существующих сайтов, работающих по HTTP. В качестве примеров приводится уже внедрённая для незащищённых сайтов практика запроса подтверждения при обращении к API доступа к камере или микрофону, а также предложения по ограничению области видимости незашифрованных Сookie. Так как перевод всего интернета на HTTPS неподъёмная для одного проекта задача, Mozilla призывает подключиться к данной инициативе сообщество web-разработчиков, используя принимаемые в Firefox меры как сигнал для информирования, что движение в этой области уже началось. На официальном уровне планирует подготовить предложение для рассмотрения рабочей группой W3C WebAppSec, занимающейся продвижением web-стандартов, связанных с безопасностью web-приложений. Примечательно, что инициатива Mozilla по продвижению HTTPS не является единственной, в частности, консорциум W3C рассматривает возможность повышения безопасности в Web через повсеместное внедрение шифрования, комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры Интернет, признал атакой повсеместный мониторинг трафика, совет по архитектуре интернет заявил о необходимости решения проблемы с нарушением приватности пользователей Cети, правительство США работает над стандартом, обязывающим использовать на государственных сайтах и web-сервисах только HTTPS.