Поглощение Ettus Research компанией NI не скажется на проекте GNU Radio

Компания Ettus Research, вовлеченная в разработку свободного проекта GNU Radio и выпускающая универсальную открытую платформу для создания радиосистем USRP, объявила о продаже бизнеса компании National Instruments. После поглощения Ettus Research продолжит работу над всеми ранее начатыми проектами в качестве отдельного подразделения National Instruments. В официальном заявлении говорится, что новый владелец в полном объеме продолжит поддержку и участие в проекте GNU Radio, по прежнему считая основным направлением деятельности комбинацию программного продукта GNU Radio с аппаратной платформой USRP. Финансирование Matt Ettus и Josh Blum, двух основных разработчиков GNU Radio, будет сохранено в полном объеме. Более того, новый владелец готов выделить на развитие GNU Radio дополнительные ресурсы. Кроме того, сообщается о планах по разработке драйверов для GNU Radio с поддержкой дополнительного оборудования, разрабатываемого в National Instruments. Также заявлено о начале разработки нового открытого драйвера UHD ("Universal Hardware Driver"), объединяющего полный спектр средств для управления устройствами USRP в едином кросс-платформенном драйвере, использование которого позволит разработчикам не отвлекаться на изучение низкоуровневых деталей управления платами. USRP (Universal Software Radio Peripheral) представляет собой открытую платформу для создания произвольных устройств для приема и передачи радиосигналов, без привязки к полосе частот и типу модуляции сигнала. Все схемы устройства доступны для свободного использования под лицензией GPL. На базе USRP в комбинации с программным обеспечением GNU Radio, которое непосредственно занимается цифровой обработкой сигналов, можно создать такие устройства, как базовые станции для GSM сетей (см. проект openBTS), устройства для дистанционного чтения RFID-меток (электронные удостоверения и пропуски, смарт-карты), GPS-ресиверы, FM-радио приемники и передатчики, TV-декодеры, пассивные радары и т.п.