Бывший руководитель Sun подчеркнул ошибки открытых проектов и причины упадка компании

Скотт Макнили, бывший генеральный директор компании Sun Microsystems рассказал в интервью изданию The Register о причинах в упадка Sun, который в конечном итоге привел к продаже компании корпорации Oracle. Ниже представлен перевод ключевых заявлений Макнили, связанных с развитием открытых проектов Sun. Компания Sun занимала передовые позиции в компьютерной индустрии в 1980-х годах, создав программную платформу SunOS Unix, основанную в свою очередь на Berkeley Unix (BSD), разработанном одним из основателей Sun Microsystems - Биллом Джоем. Код BSD был в основном бесплатен для всех, кто в нём нуждался. Создание Berkeley Unix считается некоторыми людьми рождением программного обеспечения с открытым исходным кодом. В течение почти 30 лет с момента начала работы Sun, Microsoft продала такое количество копий Windows и другого ПО, что стала крупнейшим производителем программного обеспечения в мире. Oracle стала поставщиком баз данных номер один в мире. А что же компания Sun ? Она споткнулась так сильно, что Oracle "задавила" и купила эту легендарную компанию в этом году за "всего лишь" 5.6 миллиарда долларов США. "В ту неделю, когда Ларри закрыл сделку по продаже Sun, мы были на самой нижней строке индекса DowJones - так низко мы не падали на протяжении десятилетий" - говорит Макнили. После десятилетия убыточности, и падения рыночной стоимости Sun с 5 до 3 млрд. долларов США в течение четырёх месяцев, крупнейший акционер компании - Юго-восточная управляющая компания (Southeastern Asset Management) - решила, что настало время действовать. Они увеличили размер своей доли в копании Sun, чтобы обеспечить себе более широкое право голоса и расширили своё присутствие в совете директоров путём внедрения двух новых членов. Всё это делалось для того, чтобы реализовать стратегию Юго-восточной управляющей компании по "возможности увеличения до максимума ценности компании для всех акционеров". Иными словами, чтобы продать компанию. "К концу жизни Sun проекты компании с открытым исходным кодом были очень популярны (что подтверждается количеством загрузок), однако не приносили дохода; доход от Java, открытие исходных кодов которой в ноябре 2006 года сопровождалось большой шумихой, падал, и лишь доход от MySQL, купленного Sun в 2008 году за 1 млрд. долларов США, рос". "Сегодня проекты компании Sun с открытым исходным кодом, потерпевшие в недалёком прошлом неудачу, находятся в руках Эллисона, и Эллисон сделал один ясный вывод: OpenSource нужен ему и его компании для того, чтобы приносить прибыль, а не для того, чтобы приносить пользу сообществу. Поставленные цели предельно ясны: проекты Sun с открытым исходным кодом принадлежат Oracle, а не сообществу, поэтому Oracle, а не сообщество будет управлять ими. OpenSource-проекты Sun представляют собой интеллектуальную собственность Sun, которой теперь владеет Oracle, поэтому интеллектуальная собственность Sun будет служить стратегическим бизнес-интересам Oracle. Дополнительные деньги и время, потраченные Oracle на OpenSource-проекты Sun, оправдают вложенные инвестиции, чего бы это не стоило", говорит Макнили. В собственность Oracle также перешли такие узнаваемые и популярные торговые марки, как OpenOffice и MySQL. Это удача. Oracle отчуждает их от тех, кто пользовался "университетскими" способами ведения бизнеса в Sun. Макнили, нравится хвастаться тем, что Sun жертвовала огромное количество своего потенциала (в виде программного кода и исследовательских работ) сообществу, и он идентифицирует Sun как Red Hat из мира Berkeley Unix. Может-ли "старый пёс" открытых систем преподать какие-то уроки нахальному королю баз данных? Несомненно. Макнили говорит Ларри Эллисону: сначала поставьте в совете директоров "своих" акционеров. "Мы, вероятно, стали жертвой слишком агрессивной конкуренции в конце своего существования, и, возможно, стали слишком много внимания уделять сообществу OpenSource и открытому коду, стараясь быть как можно более открытыми, дабы успокоить сообщество OpenSource, и открыли слишком многое. Ты должен заботиться об акционерах, или ты, в конечном счёте становишься уязвимым, что мы и получили. Опустившись на самое дно Доу Джонса, мы стали прекрасным приобретением - Oracle купила нас за гроши". Также Скотт Макнили отметил отсутствие у Sun в 2000-х годах чёткой стратегии получения прибыли от проектов OpenSource, когда у руля компании был Джонатан Шварц, работавший некоторое время исполнительным директором Sun. "Акционерам не нравились его теории по зарабатыванию денег с помощью OpenSource, так-как это были всего лишь теории, и они не приносили прибыли", сказал Макнили. Макнили продолжил: "Это моё сообщение (Ларри Эллисону - прим. пер.). Вы должны достичь оптимального баланса между жертвованием (программного кода) и строительством сообщества с одной стороны, и получением прибыли от проделанной вами и сообществом работы, с другой. Я думаю, что вы получили право делиться (программным кодом), но я не думаю, что вы получили право монетизации права делиться". Значит-ли это, что Макнили думает, что Ларри Эллисон хорошо обращается с MySQL, OpenSolaris, OpenOffice и Java ? Oracle использует своё влияние на экосистему Java, созданную, кстати говоря Sun, утверждая, что Android от Google нарушает патенты Oracle на Java-технологии, забирает в свою собственность торговые марки OpenOffice и MySQL, запрещая использование другими разработчиками этих торговых марок при создании форков. Нет, Макнили это не нравится. Выступая на конференции PostgreSQL West 2010, Макнили сказал, что он верит в патенты и в авторское право. А Ларри Эллисон осуществляет своё право собственности на патенты на Java и проекты OpenSource: "Есть-ли у меня проблемы с Ларри Эллисоном по вопросу покупки Sun? Нет. Это часть капиталистической системы. Как только компания становится публичной, она готова к продаже. Есть-ли у меня проблемы с Ларри Эллисоном по поводу осуществления им своих законных прав на интеллектуальную собственность? Нет. Мой ли это метод работы? Нет. Я был хорошим капиталистом, но Ларри - великий капиталист". Сторонники движения OpenSource скорбят о потере Sun и сожалеют о том, что владельцем Sun стала компания Oracle. Удивлён-ли Макнили тем, что случилось с открытыми проектами Sun и платформой Java? Макнили говорит, что нет. Он объясняет это тем, что когда дело дошло до продажи компании, то это даже не обсуждалось. Его заботило благополучие акционеров и инвесторов, а также предстоящее увольнение большого количества сотрудников Sun. До продажи Sun в разгаре была кампания по сокращению пятой части персонала, общая численность которого была более 33 400 человек. Это делалось в рамках "реструктуризации" компании. Макнили: "Вопрос о том, поступаю-ли я правильно по отношению к открытым проектам Sun, не стоял. Мы были публичной компанией. Был законный тендер на покупку нас, были и другие желающие нас купить. В тот момент, когда я играл в эту игру, меня беспокоили две вещи: как увеличить рыночную стоимость компании и как сделать так, чтобы как можно большее число сотрудников компании Sun не потеряло своих рабочих мест". Один из претендентов на покупку собирался полностью закрыть всё, что делала компания, и уволить 100% сотрудников, то есть, фактически ликвидировать Sun". "С Oracle Sun, по крайней мере, не конкурировала в сфере аппаратного обеспечения, операционные системы - та область деятельности, в которой я увидел шанс для некоторых сотрудников Sun сохранить свою работу после продажи компании, что было для меня важным вопросом", сказал Макнили. Но роковой ошибкой Sun, по мнению Макнили, стало затягивание открытия исходных кодов Solaris: "Когда в 2005 году мы открыли исходные коды Solaris - было уже слишком поздно. Solaris, может быть, и стала бы "убийцей" Linux в бизнес-сфере. Проблема в том, что Sun действовала не достаточно быстро. Надо было открыть исходный код Solaris раньше, а не в 2005 году. Гордость Solaris - технологии и производительность, были козырем этой ОС в начале 2000-х годов, когда Linux ещё только начинала свой путь в бизнесе. В то время Solaris была превосходной операционной системой". "Что сделало Linux востребованной ОС - так это открытость кода и её привязка к системам на основе технологии Intel x86, что, в свою очередь, сделало Linux более доступной системой для конечного потребителя, нежели всё ещё закрытая в то время Solaris на рабочих станциях Sun Sparc. Но открытию нами исходного кода SunOS препятствовала AT&T. Поэтому в течение многих лет мы не были OpenSource-компанией, что, несомненно, причиняло нам боль. Это не мы хотели быть закрытыми, это был анахронизм со стороны AT&T, которая защищала свои исходные коды так, как будто они были какой-то корпоративной драгоценностью, священной тайной, если хотите. И ещё: если бы мы решили выпустить Solaris полностью открытой, а не частично, то связка из Solaris и Intel была бы просто диким хитом и мы потеснили бы Linux с рынка бизнес-систем", говорит Макнили. "История могла бы сложиться иначе, если бы Sun открыла исходные коды Solaris раньше и начала бы производить собственные сервера на основе Intel x86, вместо того, чтобы полагаться на множество запуганных партнёров Microsoft. Также следовало гораздо раньше, чем это было сделано, переориентироваться с производства "чистого железа" на такой прекрасный источник дохода, как базы данных. Отсутствие собственной платформы для баз данных была "ахиллесовой пятой" Sun. Oracle переманила на свою сторону многих наших клиентов именно потому, что у нас очень долгое время не было собственной базы данных. И, конечно, немалую роль в гибели сыграло долгое отсутствие какой бы то ни было поддержки платформы Intel x86", заметил Макнили. За всё время своего существования, Sun заработала 200 млрд. долларов США, делая лучше всех, то что она умела: конструировала и продавала мощные рабочие станции и серверы, построенные на открытом ядре, но не на OpenSource, и надеялась на лучшее. Макнили и Sun сделали свои миллиарды, не прибегая к оскорбительной и позорной тактике Microsoft, и не как Oracle - пользуясь конъюнктурой на валютном рынке, поклоняясь всемогущему доллару. Скотт принадлежит к старой школе капиталистов - честный игрок, по-отцовски относящийся к своей компании, в противовес Ларри Эллисону с его "культом курса доллара". К сожалению, для Макнили времена изменились. Скотт Макнили мог бы использовать опыт, накопленный им за годы работы в Sun, благо сейчас есть подходящие для него должности в таких гигантах индустрии высоких технологий, как Nokia и HP. Да и любой стартап с руками оторвал бы такого ценного специалиста. Но Макнили говорит: "Не расчитывайте, что я снова займусь тем, чем занимался в последние десятилетия. Мне поступает очень много предложений от разных компаний, с предложением стать CEO, но я всем отказываю. Сейчас я занимаюсь тем, что делаю свой маленький бесплатный проект. Мне нравится делать эту работу бесплатно для будущих поколений, и ещё мне нравится то, что я могу продолжать говорить то, что я думаю. И, да - этот мой проект - свободный". В настоящее время Макнили занимает пост советника в проекте Curikki, который создан для доставки свободных и открытых учебных материалов для школьников и студентов США.