Вышла вторая бета-версия Skype 2.1 для Linux

Началось тестирование Linux версии Skype 2.1-beta2, в которой, кроме исправления ошибок, добавлена возможность "Talking Screens", позволяющая организовать совместный доступ к рабочему столу или его частям (показывать собеседнику весь, или часть экрана). Кроме того: Добавлен отдельный диалог для обработки входящих запросов авторизации; Увеличена скорость работы чата; Реализована возможность цитирования сообщений в чате; Локализован формат отображения времени; Добавлен диалог для быстрой отправки уведомлений о получении нежелательного контента; Добавлена поддержка переключения на лету стилей оформления пользовательского интерфейса. Для работы Skype необходимо наличие Qt 4.4.0, D-Bus 1.0.0, libasound2 1.0.18, опционально PulseAudio 0.9.16 и BlueZ 4.0.0. Готовые пакеты подготовлены для Ubuntu 8.10+ (32 и 64-битные сборки), Debian Lenny, Fedora 10+, OpenSUSE 11+.