Обновление OpenSSL 1.0.1j, 1.0.0o и 0.9.8zc с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие выпуски OpenSSL 1.0.1j, 1.0.0o и 0.9.8zc в которых устранено 3 уязвимости, а также представлен обходной путь для защиты от проявления уязвимости в SSL 3.0. В частности, добавлен механизм TLS_FALLBACK_SCSV, мешающий понижению версии протокола защищённого соединения при осуществлении атаки на системы с поддержкой SSLv3. В выпуске OpenSSL 1.0.1j устранена выявленная разработчиками LibreSSL уязвимость CVE-2014-3513, вызванная ошибкой в коде разбора сообщений транспортного протокола DTLS-SRTP. Обработка специально оформленных handshake-сообщений, может привести к утечке содержимого памяти процесса из-за сбоя при освобождении до 64 Кб памяти. Проблема затрагивает серверные системы с SSL/TLS и DTLS, независимо от использования или настройки SRTP. Системы собранные с опцией OPENSSL_NO_SRTP не подвержены уязвимости. Кроме того, устранены уязвимости CVE-2014-3567 и CVE-2014-3568, которым присвоен умеренный и низкий уровень опасности. Уязвимость CVE-2014-3567 напоминает проблему с SRTP, но вызвана проблемой очистки памяти при обработке некорректных session ticket. Проблема CVE-2014-3568 связана с тем, что при сборке с опцией "no-ssl3", OpenSSL продолжает принимать и обрабатывать запросы на соединение SSL 3.0. Одновременно опубликован анонс грядущего прекращения поддержки ветки OpenSSL 0.9.8. Пользователям рекомендуется перейти к использованию веток 1.0.1 или 1.0.0. Выпуск обновлений для ветки 0.9.8 будет прекращён 31 декабря 2015 года, т.е. через 14 месяцев.