Вышла вторая альфа-версия Ubuntu 11.10

Началось тестирование второй альфа-версии Ubuntu 11.10 "Oneiric Ocelot". Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 11.10 можно получить на данной странице. Релиз запланирован на 13 октября, после выхода еще одного альфа выпуска и двух бета версий. Основные новшества: В качестве почтового клиента по умолчанию теперь используется Thunderbird 5.0. Почтовый клиент Evolution больше не будет входить в состав базового CD, но его можно будет установить из репозиториев; Осуществлен переход на Linux-ядро 3.0-rc5; Для сборки пакетов задействован набор компиляторов GCC 4.6.1; В качестве web-браузера используется Firefox 5.0, ведется работа по адаптации дистрибутива под новый цикл разработки Firefox (новые релизы Firefox будут выходить каждые 6 недель); Интегрирован последний снапшот OpenGL-стека Mesa 7.11; Произведена интеграция компонентов Gtk+ 3 и GNOME 3.0 с некоторыми компонентами из тестовой версии GNOME 3.1.2. Вместо gconf теперь используется gsettings (dconf), а вместо dbus-glib - GDbus. В Kubuntu десктоп-окружение KDE обновлено до кандидата в релизы KDE SC 4.7, осуществлена интеграция новой подсистемы управления персональной информацией KDE PIM 4.6 (Kubuntu 11.10-alpha2 пока не выпущена); В базовую поставку добавлена библиотека Qt и упрощенная оболочка Unity 2D, не требующая для своей работы современных видеокарт и способная работать без поддержки OpenGL. Код Unity 2D написан с использованием Qt и технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Unity 2D будет запускаться при невозможности использования Unity 3D, а также использоваться в качестве базового интерфейса для нетбуков на базе архитектуры ARM; Для организации резервного копирования включен в поставку и задействован по умолчанию пакет Deja Dup, отличающийся простотой использования и интеграцией с технологиями GNOME. Программа позволяет сохранять бэкапы на локальной системе, копировать их на удаленный сервер или сохранять в облачных сервисах, таких как Amazon S3 и Rackspace Cloud Files. Данные в резервной копии сжимаются и шифруются. Имеются функции инкрементального резервного копирования, создания бэкапов по расписанию и выборочного восстановления данных или восстановления файлов, помещенных в бэкап в заданный отрезок времени; Замена дисплейного менеджера GDM на проект LightDM, который отныне будет использоваться для запуска пользовательской сессии (ввода логина/пароля, выбор графической оболочки и языковых настроек). Про особенности LightDM можно прочитать здесь; Для пользователей, включенных в приватные группы, umask по умолчанию изменен с 022 на 002, что приведет к тому, что создаваемые пользователем файлы будут по умолчанию доступны на запись не только для владельца, но и для группы; В Xubuntu по умолчанию задействован LightDM, file-roller заменен на xarchiver, mousepad заменен на leafpad, вместо evince теперь используется epdfview; В серверной сборке по умолчанию добавлена поддержка Xen Dom0; Началось формирование серверного варианта Ubuntu для портативных серверных платформ на базе архитектуры ARM (armel+omap, armel+omap4 и armel+mx5); Десктоп-редакция Ubuntu для платформы ARM будет основана на стандартной сборке ubuntu-desktop со включенным по умолчанию окружением Unity 2D (ранее ARM-версия развивалась отдельно как ubuntu-netbook). Обзор всех запланированных для десктоп-редакции Ubuntu 11.10 новшеств можно прочитать здесь, а обзор ключевых задач по улучшению серверной версии Ubuntu - здесь.