Проприетарный Linux-драйвер NTFS компании Tuxera опередил другие ФС в кэшированной записи

В процессе обсуждения вопроса производительности реализаций файловых систем на уровне ядра и работающих через FUSE Антон Альтапармаков из компании Tuxera, занимающейся разработкой драйверов NTFS, заявил, что работающий на уровне Linux-ядра проприетарный NTFS-драйвер не только опережает реализацию NTFS на уровне пользователя (проект ntfs-3g), но и заметно обгоняет по производительности кэшированной записи данных другие файловые системы для Linux, включая Ext3, Ext4, XFS и FAT32. Приведенная информация свидетельствует о том, что реализация NTFS на уровне ядра обеспечивает пропускную способность при кэшированной записи (размер буфера 64 Кб) примерно 190 Мб/сек, в то время как результаты Ext4 и FAT32 составляют 100 Мб/сек, Ext3 - 75 Мб/сек, а NTFS-3G - 15 Мб/сек. Причиной подобного превосходства в скорости записи по словам Антона является реализация в NTFS-драйвере технологии отложенного обновления мета-данных. Подобная техника также реализована в файловой системе exFAT, которая демонстрирует близкую к NTFS-модулю ядра производительность.