Chromium удален из репозитория Maemo из-за проблем с авторскими правами

По рекомендации юридического отдела компании Nokia из репозитория мобильной Linux-платформы Maemo был удален web-браузер Chromium. Подобное решение было принято после поступления в адрес Nokia письма, в котором утверждалось о нарушении интеллектуальной собственности и упоминалась возможность вовлечения в связи с этим Nokia в судебный процесс. Составитель письма не разглашается. Юристы Nokia не уверены в правомерности подобных утверждений, но рекомендовали удалить пакет из репозитория до выяснения обстоятельств. Ранее подобные требования поступали к компании Red Hat и разработчикам дистрибутива Fedora, которые также прекратили поставку Chromium в неофициальных репозиториях, но позднее провели аудит кода и вернули Chromium на место. В случае с Red Hat инициатива исходила от компании Red Bend Software Inc., подавшей в суд на Google, обвинив последнюю в нарушении патента, связанного с использованием алгоритма передачи сжатых обновлений к браузеру Google Chrome. Интересно, что система обновлений - это одна из частей, которая присутствует в Google Chrome, но не входит в состав Chromium, что делает обвинения в адрес Chromium необоснованными.