Новая техника управления памятью позволяет ускорить программы на 19%

На международном симпозиуме параллельных и распределенных вычислений будет представлена новая техника организации управления памятью, позволяющая добиться заметного повышения производительности стандартных приложений при их работе на многоядерных процессорах. При этом повышение производительности заметно в программах для которых в обычных условиях достаточно трудно распараллелить операции, например, в браузерах и текстовых процессорах. Суть техники в выделении функций динамического распределения памяти в отдельный поток MMT (Memory Management Thread), работающий параллельно и не блокирующий работу основного приложения. В настоящий момент разработчиками подготовлен прототип динамической библиотеки, подменяющей стандартные функции распределения памяти (malloc, free) и не требующей модификации приложения. Измерение производительности различных программ, в зависимости от активности операций выделения и освобождения блоков памяти, показало, что в среднем программы тратят на выполнение операций по распределению памяти до 30% своего времени выполнения. Использование техники MMT позволяет увеличить скорость работы таких программ в среднем на 19%. В будущем возможно расширение библиотеки средствами по фоновому выявлению аномалий в работе программы или выполнению дополнительных проверок, связанных с безопасностью. В качестве примера приводится библиотека Phkmalloc, обеспечивающая ряд связанных с безопасностью дополнительных проверок, ценой которых является ощутимое замедление работы. В обычной ситуации среднее замедление при использовании Phkmalloc составляет 21% (в определенных ситуациях до 44%), но при задействовании техники фонового распределения памяти замедление от дополнительных проверок безопасности в Phkmalloc удалось свести к 1%.