Релиз Nexenta Core Platform 3.0. Пути Illumos и OpenSolaris начинают расходиться

Вышел релиз дистрибутива Nexenta Core Platform 3.0, построенного на базе программного окружения Ubuntu (8.04 LTS) и ядра OpenSolaris (сборка 134). Дистрибутив сочетает возможность использования пакетного менеджера APT и обилия пакетов программ для Ubuntu с такими возможностями Solaris, как файловая система ZFS и инфраструктура динамической трассировки DTrace. Nexenta Core Platform предоставляет собой только минимальный костяк для построения дистрибутивов, например, для пользователей на его основе создан StormOS. Отдельно стоит отметить, что будущие выпуски платформы решено перевести на кодовую базу Illumos, отделившуюся от проекта OpenSolaris. Основные возможности Nexenta Core Platform 3.0: Поддержка автоматического распознавания и объединения дубликатов данных в файловой системе ZFS; Поддержка Crossbow, технологии виртуализации IP-стека Solaris. Более 13 тыс. пакетов в репозитории; В состав базовой системы входят последние версии dpkg/apt, gcc, binutils, coreutils, perl, python, ruby, Qt libs, GTK+; Поддержка использования SMF (Service Management Facility) для управления такими серверными приложениями, как apache, mysql, postgresql и exim; На 100% совместимое с Debian окружение, поддерживающее те же методы обновления и настройки; По умолчанию в состав дистрибутива включен текстовый редактор Vim и консольный оконный менеджер screen; В состав входит apt-clone, надстройка над apt-get, позволяющая задействовать при управлении пакетами расширенные возможности файловой системы ZFS, такие как снапшоты. Например, apt-clone позволяет, клонировать систему в отдельный ZFS-пул, провести там обновление и с минимальным простоем переключить рабочую систему в обновленное окружение. Также при выполнении действий с apt-get создаются контрольные точки, на которые можно при желании откатиться, если возникнут какие-то проблемы с обновленными или установленными пакетами. Рассказывая о планах на будущее, разработчики отметили, что подготовка Nexenta Core Platform 4.0 будет происходить в два этапа: вначале будет осуществлена миграция ядра с OpenSolaris b134 на сборку Illumos, после чего будет представлен промежуточный выпуск NCP 3.9. Затем, на втором этапе будет осуществлена миграция с пакетной базы Ubuntu 8.04 на более новый релиз Ubuntu (10.04) или Debian. Останется ли NCP основанным на Ubuntu или перейдет на Debian еще окончательно не решено. Тем временем, 17 августа истек срок ультиматума, объявленного управляющим комитетом проекта OpenSolaris, который гласил, что комитет полностью снимает с себя полномочия и распускается, если до 17 августа компания Oracle не назначит у себя специальное ответственное лицо, которое будет выступать связующим звеном между Oracle и сообществом разработчиков и которое будет иметь полномочия по принятию решений, связанных проектом OpenSolaris. Компания Oracle так и не ответила на выдвинутый ультиматум, но за несколько дней до окончания срока ультиматума в сети неофициально появился документ, свидетельствующий о прекращении выпуска дистрибутива OpenSolaris и полном преобразовании взаимодействия Oracle с OpenSolaris. Если раньше, в OpenSolaris обкатывались новейшие технологии и свежие разработки, перед их включением в промышленную ОС Solaris, то отныне ситуация изменилась на противоположную - Oracle будет открывать части кода после выхода проприетарных релизов Solaris. Подобное развитие событий изменило первоначальные планы проекта Illumos, в рамках которого создано полностью свободное и развиваемое независимым сообществом разработчиков ответвление от кодовой базы OpenSolaris. Судя по всему планы по взаимодействию с Oracle на партнерских отношениях провалились и проект несмотря на сопротивление создателей превращается в форк OpenSolaris. В частности, в блоге лидера проекта Illumos отмечается прекращение коммитов в репозитории OpenSolaris и постепенное расхождение кодовых баз Illumos и OpenSolaris, вопреки изначальной идее поддержания кода обоих проектов в синхронном состоянии. В другом сообщении отмечается прохождение важного этапа развития проекта - достижение возможности обособленной сборки Illumos из системы на базе Illumos (self-hosting).