FSF переворачивает новую страницу в борьбе с патентами на ПО

Организация Free Software Foundation анонсировала начало выделения финансирования проекта по прекращению действия патентов на программное обеспечение - End Software Patents (ESP). Его основная цель – это каталогизация, систематизация и анализ всех известных случаев патентных разбирательств по всему миру. Необходимость подобной работы явно продемонстрировал недавний успех дела "in re Bilski", в котором накопленная ESP информация сыграла не последнюю роль. Новая фаза работы ESP ознаменована сменой его директора. На эту должность FSF был назначен ветеран европейского анти-патентного движения Ciaran O'Riordan. Его юридический опыт, а также данные, почерпнутые за время разбирательства дела Bilski, послужат хорошей основой для становления глобальной информационно-правовой кампании. В конечном итоге ESP должен стать своего рода аккумулятором накопленных знаний, которые сейчас зачастую находятся в беспорядочном состоянии и с течением времени просто забываются. Вот как объясняет эту проблему O'Riordan: «Каждый новый случай патентного разбирательства вносит дополнительные аргументы в пользу отмены патентования ПО. Дело Bilski положило начало новым экономическим исследованиям в этом направлении и создало юридические механизмы, позволяющие доказать особое положение ПО, как продукта, который не может быть запатентован». В последние годы некоторые компании активно ухватились за возможность защитить патентом любую, даже самую расплывчатую идею. Результатом этого стали десятки тысяч патентов, которые препятствуют свободной конкуренции и делают простых пользователей заложниками разного рода патентных троллей. Такая политика ведет к торможению инновационных процессов и накладывает дополнительные необоснованные издержки на процесс разработки качественного программного обеспечения. ESP, собирая информацию о подобных случаях и предоставляя необходимую юридическую информацию, способен положить конец выдаче софтверных патентов.