Представлен API для выполнения задач с привлечением живой рабочей силы

Стартап MobileWorks представил интересный сервис, позволяющий автоматизировать выполнение задач с которыми пока может справиться только мозг человека, таких как классификация изображений, смысловая обработка рукописного текста или распознавание речи. В отличие от ранее доступных решений, предложен готовый API, который позволяет без посредников инициировать выполнение типовых задач из приложения. Поставленная задача распределяется среди людей-операторов и уже через несколько секунд, почти в режиме реального времени, возвращается в приложение. Операторы нанимаются в развивающихся странах, например, один из центров обработки информации уже создан в Индии. Треть из всех операторов участвуют в проекте удаленно, выполняя задания через мобильный телефон. Похожая схема уже давно используется спамерами для регистрации аккаунтов и организации рассылки через сервисы, требующие ввода текста по картинке (капчи). При выполнении ряда условий очень трудно автоматизировать распознавание качественных каптч, поэтому спамеры поступили проще и скооперировались с владельцами больших трафикогенерирующих ресурсов, таких как порно-сайты. Владельцы данных ресурсов транслируют капчи, которые нужно распознать, на свои сайты и предлагают ввести код своим посетителям под предлогом открытия доступа к закрытому ресурсу (выступают в роли прокси, транслируя от себя капчи). После ввода кода посетителем, результат автоматически передается в приложение спамеров.