Корректирующий релиз NetBSD 5.1.2

Представлен релиз NetBSD 5.1.2, содержащий исправление критических ошибок и проблем безопасности, обнаруженных с момента выхода NetBSD 5.1 в ноябре 2010 года (выпуск 5.1.1 был подготовлен в январе этого года, но был отменён). Размер установочного iso-образа составляет от 140 до 250 Мб, в зависимости от платформы. Из исправлений можно отметить: Устранение проблемы в коде системы журналирования WAPBL, которая могла привести к повреждению содержимого файловой системы; Устранение зависания сервера NFS при большой нагрузке; Исправление повреждения содержимого пакетов в Ethernet-драйвере gem(4) при использовании полудуплексных линков 100Mb/s.