Увидел свет офисный пакет LibreOffice 4.1

Организация Document Foundation после шести месяцев разработки представила новый значительный выпуск офисного пакета LibreOffice - 4.1. Это шестой выпуск проекта после ответвления от кодовой базы OpenOffice.org. Готовые установочные пакеты подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и Mac OS X. В 2013 году отмечается заметное увеличение активности разработчиков LibreOffice: если в 2012 году в среднем в разработке участвовало около 50 разработчиков в месяц, то в 2013 году регулярно изменения присылают около 100 человек в месяц. В сумме за последние 12 месяцев были приняты изменения от 352 разработчиков. Ветка 4.1 содержит большую порцию новшеств, но пока окончательно не стабилизирована, поэтому позиционируется как ознакомительный выпуск, пригодный для использования продвинутыми пользователями и энтузиастами. О готовности к промышленному использованию будет объявлено дополнительно, одновременно с выходом одного из корректирующих релизов (4.1.2 или 4.1.3). Ключевые улучшения: Общие и системные улучшения: Переписаны на Python мастера из меню File->Wizards, которые ранее поставлялись в варианте на языке Java. Например, на Python переписаны Agenda Wizard и Web Wizard. Для позиционирования текста в Linux и других платформах на базе X11 задействована библиотека HarfBuzz, вместо неподдерживаемого движка ICU LayoutEngine. HarfBuzz обеспечивает улучшенную поддержку формата OpenType и отличается более высокой производительность в условиях активного использования разнородных шрифтов; Разрешение связанных со временем типов данных увеличено до наносекунд; Проведена работа по сокращению времени запуска за счёт сборки в Linux с использованием одной разделяемой библиотеки и минимизации операций разбора конфигурации на стадии запуска. Например, разбор 14 тысяч строк описаний меток для печати производится не при каждом запуске, а только при возникновении необходимости; В системе встроенной помощи обеспечена подсветка синтаксиса для кода примеров; Прекращена поддержка Mac OS X для архитектуры PowerPC, а также Mac OS X SDK 10.4 и 10.5; Улучшение графического интерфейса: Экспериментальная поддержка боковой панели, которая позволяет более оптимально использовать экранное пространство широкоформатных экранов. Реализация боковой панели портирована из кодовой базы Apache OpenOffice; Галерея клипарта пополнилась новым набором изображений, перенесённым из IBM Symphony; Переработана строка поиска: для быстрого вызова поисковой строки теперь можно использовать клавиатурную комбинацию Ctrl+F. Добавлена миникнопка для скрытия строки поиска и опция для управления поиском с учётом регистра символов; В меню "Недавно используемые документы" появилась возможность очистки списка (Add File ▸ Recent Documents ▸ Clear List). Для доступа к недавним документам на панель добавлена отдельная кнопка, размещённая рядом с кнопкой Open. Улучшено отображение имён файлов документов в списке; Нормализован размер диалогов, в которых теперь более оптимально используется экранное пространство и исключаются пустоты; Поддержка удаления разом нескольких стилей; Включение по умолчанию функции локализации форм (locl) для шрифтов Opentype; Улучшения текстового процессора Writer: Поддержка вращения встроенных в документ изображений с шагом в 90 градусов; Возможность использование градиентной заливки в качестве фона ячеек таблицы; Поддержка встраивания шрифтов в файл с документом; Строка с комментариями теперь может легко скрываться и отображаться через специальную кнопку; На платформе Windows подсказка редактора методов ввода отображается в наиболее простой для восприятия позиции экрана; Поддержка в фильтрах DOC, DOCX и RTF импорта и экспорта графических значков нумерованных списков; Улучшена обработка сносок и комментариев в нижних колонтитулах; Комментарии к участкам текста теперь могут охватывать несколько параграфов; В фильтре импорта документов DOCX добавлена обработка рисунков, заданных не в растровом виде; Улучшения табличного процессора Calc: Существенный рефакторинг ядра табличного просцессора. Начат процесс ухода от архитектуры обработки таблиц как набора отдельных ячеек, которая создавала проблемы с масштабируемостью и производительностью. Конечной целью рефакторинга является внедрение новой архитектуры хранения, оперирующей непрерывными наборами данных однообразного типа, на уровне их перечисления в колонках. В LibreOffice 4.1 сделан первый шаг к внедрению новой архитектуры, полноценная реализация ожидается в следующем выпуске. Тем не менее, даже начальные наработки новой схемы хранения данных позволили сократить потребление памяти и увеличить производительность некоторых операций; Возможность расчёта числа выделенных ячеек; Добавлены ступенчатые типы линий для выделения сторон и использования в XY-графиках; Поддержка встраивания шрифтов в файл с электронной таблицей; Поддержка импорта огромных HTML-документов, содержащих более 64 тысяч ячеек в таблицах; В движок для обработки формул добавлена поддержка функций NUMBERVALUE и SKEWP, определённых в спецификации ODF OpenFormula. Добавлена поддержка функций: ACOT, ACOTH, ARABIC, BASE, BINOM.DIST.RANGE (B) [BINOM.DIST.RANGE], BITAND, BITLSHIFT, BITOR, BITRSHIFT, BITXOR, COMBINA, COT, COTH, CSC, CSCH, DAYS, DECIMAL, FORMULATEXT (FORMULA) [FORMULA], GAMMA, GAUSS, IFNA, IMCOSH, IMCOT, IMCSC, IMCSCH, IMSEC, IMSECH, IMSINH, IMTAN, ISFORMULA, MUNIT, NUMBERVALUE, PDURATION (DURATION) [PDURATION], PERMUTATIONA, PHI, RRI, SEC, SECH, SHEET, SHEETS, SKEW.P (SKEWP) [SKEWP], UNICHAR, UNICODE, XOR. Кроме того, обеспечена поддержка импорта и экспорта новых функций, представленных в Excel 2013 для обеспечения совместимости с ODF OpenFormula; В редакторе математических выражений добавлена поддержка нового прикрепляемого окна с перечнем типовых элементов формул; В системе для создания диаграмм добавлена возможность экспорта отдельных диаграмм в виде файлов ODC (операция доступна через меню "Cохранить как" в режиме редакторования). В табличном процессоре добавлена поддержка вставки диаграмм из ODC-файлов (Insert ▸ Object ▸ Chart from File). Диаграммы также могут быть экспортированы в векторном формате, например в SVG и PDF; Улучшения системы для создания презентаций Impress: Новая функция "Фотоальбом" (Insert ▸ Picture ▸ Photo Album), упрощающая создание слайдов на основе серии изображений; Опция для отключения встроенной консоли управления презентацией, позволяющая сгладить интеграцию с OpenLP; Поддержка встраивания шрифтов в файл с презентацией; Улучшения в интерфейсе для работы с базами данных: Возможность ограничения числа выводимых результатов при выполнении запросов (выпадающий список 'Limit' в панели формирования запросов (Queries ▸ Design View ▸ Design Toolbar); Новый диалог для задания свойств запроса (Queries ▸ Design View ▸ Edit ▸ Query Properties); Диалог задания свойств запроса также может быть открыт из панели формирования запросов (Queries ▸ Design View ▸ Design Toolbar); Улучшение работы фильтров: Поддержка документов в устаревших текстовых форматах, используемых на платформе Mac в эпоху до появления Mac OS X. В частности, добавлена поддержка загрузки документов, созданных в продуктах Microsoft Word for Mac 5.1, Write Now 4.0, MacWrite Pro 1.5 и AppleWorks 6.0; При экспорте в SVG теперь поддерживаются гиперссылки; Поддержка мультимедийных форматов Windows Media Audio (WMA), Windows Media Video (WMV), Advanced Audio Coding (AAC), Flash Video (FLV), Multiplexed OGG Video (OGX), RMI MIDI Audio и SND (SouND) Audio, которые можно встроить в документ через меню "Insert ▸ Movie and Sound"; Серия улучшений в поддержке импорта и экспорта файлов в форматах RTF, OOXML, DOCX, XLSX, PPTX, VML, DOC, XLS, PPT и "ww8"; Кроме видимых изменений, была проведена большая внутренняя работа. Например, переработана система сборки, которая полностью переведена с dmake на использование GNU make, что существенно упростило и ускорило процесс сборки, который был избавлен от излишних звеньев в виде скрипта bootstrap и прослойки на языке Perl, переписано около 1700 make-файлов. Для сборки теперь достаточно выполнить "./autogen.sh; make". Кроме того, продолжена чистка кодовой базы и приведение комментариев в должный вид с целью улучшения читаемости кода (например, продолжен перевод комментариев с немецкого языка). Для увеличения качества кода расширены применяемые средства автоматизированного тестирования, unit-тестирования и статического анализа кода. Также сделан важный шаг к созданию варианта LibreOffice для платформ Android и iOS - обеспечена возможность оформления практически всего кода LibreOffice в виде одной разделяемой библиотеки (Android) или одного исполняемого файла (iOS). Для агрегирования кода в одну библиотеку на этапе сборки следует использовать опцию "--enable-mergelibs". Компоновка пакета в виде единой библиотеки оказывает положительное влияние и при работе на настольных системах - за счёт сокращения дисковых операций уменьшается время холодного запуска.