Проект Debian GNU/Linux планирует заменить GNU C Library на EGLIBC

В состав веток "unstable" и "experimental" Debian GNU/Linux интегрирована поддержка системной библиотеки Embedded GLIBC (EGLIBC). В будущем разработчики планируют полностью заменить на eglibc стандартную библиотеку GNU C Library (GLIBC). Библиотека eglibc разработана с целью использования на встраиваемых системах и отличается значительно более низкими системными требованиями, возможностью гибкой настройки компонентов, улучшенной поддержкой кросс-компиляции и кросс-тестирования. При этом библиотека полностью совместима с glibc как на бинарном уровне, так и на уровне исходных текстов. Из известных проектов использующих eglibc можно отметить OpenWrt. Из достоинств библиотеки разработчики Debian отметили: Более дружелюбное и открытое комьюнити разработчиков (glibc почти единолично развивает Red Hat); Наличие стабильной ветки, в которую включаются исправления важных ошибок (версии glibc выходят редко, приходится поддерживать набор патчей своими силами); Улучшенная поддержка архитектур встраиваемых систем; Поддержка разных shell-интерпретаторов (glibc поддерживает только bash); Поддержка сборки с флагом оптимизации "-Os" (вариант -O2 без увеличения размера кода); Возможность гибкой настройки компонентов, позволяющая отключать определенные функции библиотеки (например, в инсталляторе debian нет необходимости поддержки NIS или RPC); Улучшенный тестовый набор, позволяющий отлаживать оптимизированные и многоархитектурные пакеты.