10 млн. пользователей обновили Flash плагин, следуя рекомендации Mozilla

Инициатива Mozilla по привлечению внимания к вопросу обновления содержащих уязвимости версии Adobe Flash оказалась неожиданно эффективной. Размещение предупреждения о необходимости срочного обновления Flash на web-странице, автоматически открываемой после проведения обновления Firefox, привело к тому, что за первую неделю более 10 миллионов пользователей нажали на ссылку "обновить", что составляет 30-40% от числа визитов с устаревшей версией Flash. Относительно общего трафика запросы с устаревшей версией Flash составили около 75%, что подтвердило ранее высказанные подозрения аналитиков, оценивающих долю содержащих уязвимости версий в 80%. Компания Adobe со своей стороны подтвердила неожиданную волну запросов на серверы распространения обновлений, вызванную последовавшими совету Mozilla пользователями. Общая интенсивность загрузки обновлений Flash при этом увеличилась в 5 раз. Также отмечается, что акция Mozilla оказалось значительно эффективнее мероприятий Adobe, подталкивающих пользователей к своевременному обновлению плагина.