Добавление опции для отключения поддержки длинных имен VFAT в Linux ядре

Разработчики Linux ядра рассматривают возможность включения в состав будущей версии ядра патча, реализующего опцию "CONFIG_VFAT_NO_CREATE_WITH_LONGNAMES", позволяющую по желанию пользователя осуществить сборку ядра без поддержки длинных имен в файловой системе FAT. После сборки ядра с включением данной опции остается возможность обращения к уже созданным на FAT разделе длинным именам, но создавать новые файлы можно только в представлении 8.3 символов. Создателем патча является Andrew Tridgell, известный как автор Samba. По мнению разработчиков, патч будет востребован создателями различных аппаратных устройств, построенных на базе Linux прошивки, например, медиа-плеерах и цифровых камерах, на которых производится только чтение данных или не требуется создание файлов с длинными именами. Производители оборудования при этом будут защищены от обвинений в нарушении патентов Microsoft, связанных с расширением возможностей FAT по хранению длинных имен. Напомню, что в настоящее время организация Open Invention Network пытается обнаружить факты более раннего использования запатентованных технологий, связанных с файловой системой FAT и фигурирующих в судебном иске Microsoft против компании TomTom.