Проект Fedora запускает блог-сервис для разработчиков

Разработчики Fedora Linux официально сообщили о введении в строй нового сервиса blogs.fedoraproject.org для ведения блогов, связанных с проектом. В качестве движка используется WordPress. Цель инициативы - унификация внешнего вида и объединения в одном месте заметок разработчиков дистрибутива. Свой блог в систем могут создать только участники проекта (разработчики, переводчики, дизайнеры и т.п.), имеющие аккаунт в инфраструктуре проекта, подписавшие соглашение Contributors License Agreement и входящие в одну из официальных рабочих групп.