Крэш-тест файловой системы ext4 в Ubuntu 9.04

Несмотря на наличие явных преимуществ файловой системы ext4 над ext3, в свете последней информации о возможной потере данных при использовании ext4, интерес к ней уменьшился. Тем не менее, отчаиваться не стоит, судя по всему разработчики нашли способ борьбы с проблемами, наблюдаемыми в ранних тестовых выпусках Ubuntu 9.04. Проведённый крэш-тест ext4 показал отличную устойчивость файловой системы ext4 к внезапным "крахам". Авторы теста "роняли" сервер при следующих вновь установленных и запущенных сервисах: Postfix, Apache/MySQL, а также несколько раз устраивали падение системы после копирования файлов в зашифрованную домашнюю директорию. В итоге не было обнаружено потерь данных, ни в одном из указанных случаев.