Компания Adobe выпустила версию Photoshop Touch для телефонов Android

Компания Adobe анонсировала первый выпуск Photoshop Touch для смартфонов на базе открытой платформы Android. Программа поддерживает базовый набор возможностей настольной версии Photoshop и позволяет объединять изображения, применять профессиональные эффекты, работать со слоями и выделением областей, проводить корректировку цветов, применять фильтры, рисовать кистями, добавлять текст, заполнять области изображением, полученным от встроенной камеры. Пакет платный и поставляется по цене $4.99. Поддерживаются устройства на базе платформы Android 4.x.