Выпуск музыкального проигрывателя Rhythmbox 3.4

Состоялся релиз разрабатываемого проектом GNOME музыкального проигрывателя Rhythmbox 3.4, развиваемого с оглядкой на iTunes и используемого по умолчанию в Ubuntu Linux. Rhythmbox отличается бесшовной интеграцией с GNOME, поддерживает средства для управления музыкальной коллекцией, обеспечивает автоматическую загрузку подкастов, позволяет прослушивать интернет-радио, предоставляет гибкие возможности по расширению функциональности через плагины, поддерживает загрузку альбомов из сервисов Magnatune и Jamendo, включает инструменты для синхронизации и копирования музыки для iPod, устройств с поддержкой протокола MTP и USB-накопителей. Основные новшества: Новый плагин для удалённого управления через Web; Перевод плагина Grilo на новую версию фреймворка Grilo 0.3; В плагине Soundcloud увеличен объём выводимых результатов поиска и добавлена возможность приостановки; Прекращено использование движка WebKit; Улучшена обработка горячих клавиш для управления воспроизведением; Для сборки бинарных файлов с ресурсами задействован GResources.