Amazon открыл Ion, реализацию типизированного варианта JSON

Компания Amazon опубликовала реализацию переносимого типизированного формата сериализации текстовых и бинарных данных Ion, расширяющего возможности формата JSON. Эталонный парсер и сериализатор для Ion написан на языке Java и поставляется под лицензией Apache 2.0. По сравнению с JSON в Ion предоставляется отдельный тип для вещественных чисел, возможно включение бинарных данных без дополнительного кодирования base64, можно указывать аннотации, поддерживаются символьные таблицы, структура оптимизирована для высокой скорости чтения данных. Формат является самоописываемым, т.е. читать и записывать данные можно без определения схемы хранения.