Началось альфа-тестирование ОС Qubes 3, абстрагированной от типа гипервизора

Йоанна Рутковская (Joanna Rutkowska) представила альфа-версию операционной системы Qubes 3, реализующей идею строгой изоляции приложений и компонентов ОС с задействованием механизмов виртуализации. Qubes 3 отличается от так и не выпущенного релиза Qubes 2 уходом от использования привязки к Xen. Отныне система не привязана к определённому гипервизору и работает с использованием специальной прослойки на базе libvirt, позволяющей абстрагироваться от типа используемого гипервизора. В настоящее время системой пока поддерживается только Xen, но нет принципиальных преград для создания бэкенда на базе KVM. Код нового уровня абстракции Qubes 3, за исключением компонентов, связанных с поддержкой платформы Windows, планируется открыть после выпуска Qubes 2, который находится на стадии тестирования. Напомним, что приложения в Qubes разделены на классы в зависимости от важности обрабатываемых данных и решаемых задач. Каждый класс приложений, а также системные сервисы (сетевая подсистема, работа с хранилищем и т.п.), работают в отдельных виртуальных машинах. При этом указанные приложения бесшовно доступны в рамках одного рабочего стола и выделяются для наглядности разным цветом обрамления окна. Каждое окружение имеет доступ на чтение к базовой корневой ФС и локальному хранилищу, не пересекающемуся с хранилищами других окружений, для организации взаимодействия приложений используется специальный сервис. Подробнее с особенностями системы можно познакомиться в анонсе первого выпуска Qubes.