Разработчик Linux-версии игры Painkiller рекомендовал открытые драйверы для GPU AMD и Intel

Разработчик недавно выпущенного для Linux 3D-шутера от первого лица "Painkiller: Hell and Damnation", основанного на движке Unreal Engine 3, выступил с достаточно неожиданными рекомендациями относительно графических драйверов под Linux. После изучения отзывов о ходе бета-тестирования и анализа крахов, разработчик принял решение пересмотреть примечания к выпуску и в данный момент официально рекомендует использовать открытые драйверы для всех десктопных GPU, кроме NVIDIA. Как оказалось, в целом, открытый драйвер AMD имеет заметно меньше проблем, чем проприетарный Catalyst, предоставляя достаточную производительность и функциональность. Для GPU фирмы Intel проприетарных драйверов вообще не существует. С другой стороны, драйвер Nouveau в данный момент рекомендовать проблематично, так как в нём отсутствует ряд необходимых возможностей. Наиболее заметной проблемой Nouveau остается отсутствие поддержки реклокинга, за счет чего GPU работают на существенно пониженной относительно номинала частоте. Это приводит к предсказуемо плохой производительности открытого драйвера на большинстве новых GPU от NVIDIA.