MySQL будет активно развиваться и улучшаться, говорит Oracle

Начиная с момента приобретения Oracle компании Sun Microsystems, пользователи MySQL были сильно обеспокоены за судьбу Open Source СУБД MySQL, которая досталась Oracle вместе с Sun. На недавно прошедшей конференции издательского дома O'Reilly, посвященной MySQL, Эдвард Скревен (Edward Screven), главный корпоративный архитектор Oracle вызвал ликование в сердцах публики, буквально заявив следующее: "MySQL имеет большое значение для Oracle". Среди отличительных особенностей, которые есть у MySQL, но отсутствуют в СУБД Oracle, он назвал возможность лёгкой установки и использования. MySQL имеет отличный от Oracle сегмент рынка и потребления, поэтому для корпорации имеет смысл поддерживать успех MySQL и продолжать инвестиции в неё. Эдвард отметил, что Oracle уже произвела некоторые изменения в MySQL путём интеграции команд разработчиков MySQL и InnoDB, что привело к увеличению производительности открытой СУБД на 35% при количестве подключений порядка нескольких сотен. Будущая версия MySQL станет ещё быстрей за счёт более тонкой блокировки рядов и исключения конкуренции между таблицами. Намеченные улучшения затронут как открытую версию приложения, так и платную корпоративную. Тем не менее, некоторые возможности, такие как "backup на ходу" (который будет включен в будущей релиз), будут доступны только в корпоративной версии. Политика разделения возможностей двух версий останется неизменной, и основные возможности будут идентичны, однако, такие коммерческие дополнения как мониторинг или backup останутся прерогативой корпоративной версии. Не смотря на то, что Oracle - корпорация, ориентированная на получение выручки, Open Source версия MySQL продолжит своё активное существование в качестве популярного, базового и легкого в развёртывании продукта. Oracle не имеет ничего против ответвлений MySQL (MariaDB и Drizzle) и желает им всего хорошего.