Представлена техника отрисовки шрифтов при помощи GPU

Представлен новый метод рендеринга текста при помощи GPU, обеспечивающий высококачественное пиксельное сглаживание результата при любом уровне масштабирования и не потребляющий ресурсы CPU. В отличие от ранее предлагаемых методов, основанных на использовании предопределённых статических текстур, новый метод подразумевает векторную отрисовку глифов силами GPU. Для демонстрации подготовлен работающий в браузере прототип реализации, использующий WebGL.