Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.10.

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.10. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под двойной лицензией GPLv3/EULA. Основные изменения: Новое демо-приложение, показывающее возможности Blend4Web по созданию реалистичных ночных сцен. Новый веб-плеер. Минималистичный дизайн веб-плеера удачно сочетается с любыми трёхмерными сценами, имеет интуитивно понятный интерфейс и встроенную подсказку по управлению. Веб-плеер работает на всём спектре оборудования, включая мобильные устройства. Улучшен инструмент для создания анимации, благодаря реализации поддержки режима XYZ Euler для выполнения поворотов. Ранее анимация вращения могла быть реализована только в режиме кватернионов. Появилась возможность создания сложной логики в инструменте NLA Script с помощью блоков Conditional Jump, Register Store и Math Operation, а также переменных, сохраняемых в регистрах. Теперь в NLA Script можно использовать все типы анимации, поддерживаемые движком, включая воспроизведение звуков, вертексную анимацию и эмиссию частиц. Анимацию различных типов теперь возможно проигрывать параллельно. Тени и SSAO. Добавлена возможность выбора некаскадной модели теней на основе одной оптимизированной карты теней. Такая модель проще в настройке и хорошо подходит для небольших сцен. Изменена реализация алгоритма эффекта взаимного затенения (SSAO). Новая реализация работает значительно быстрее и демонстрирует лучшее качество изображения. Добавлена поддержка типа текстурных координат GENERATED, являющегося для текстур в Blender'е значением по умолчанию. Эта функция позволяет в некоторых случаях полностью отказаться от использования текстурной развёртки, обеспечивая более экономичное в плане производительности решение. Добавлена поддержка загрузки ресурсов с удаленного сервера (Cross-origin resource sharing). Упрощен процесс экспорта сцен. Ряд ошибок, возникающих при экспорте материала, более не блокирует экспорт. Вместо этого при загрузке сцены данный материал будет отображаться розовым цветом. Улучшена стабильность работы приложений на устройствах с мобильной операционной системой Apple iOS. Исправлены ошибки компиляции шейдеров на устройствах с графическими процессорами Qualcomm Adreno 305. Множество мелких улучшений и дополнений.