Открыты исходные тексты социальной сети Diaspora

Создатели социальной сети Diaspora анонсировали доступность исходных текстов проекта. Социальная сеть Diaspora отличается от других систем более жестким отношением к вопросам сохранения частной информации, сеть не является централизованной и позиционируется как децентрализованная альтернатива Facebook. Каждый может установить локально свою копию серверного ПО, при этом данная копия будет выступать полноценным сегментом сети, пользователи локальной копии могут добавлять в друзья пользователей из других систем и обмениваться информацией с ними. Весь трафик в сети снабжается цифровой подписью и шифруется (за исключением фотографий). Код системы написан на языке Ruby, для хранения данных используется документо-ориентированная БД MongoDB. Исходные тексты распространяются под лицензией AGPLv3, которая базируется на тексте лицензии GPLv3 и гарантирует, что никто не сможет использовать измененное приложение для создания сетевого сервиса без открытия кода внесенных в него правок. В настоящее время реализована базовая функциональность по созданию персональных социальных сетей, ведения ленты статус-сообщений, публикации контента и его обмена с группами друзей. Также поддерживается загрузка фотографий и создание альбомов. В текущем состоянии код Diaspora ориентирован на ознакомление заинтересованных разработчиков, первый пригодный для использования конечными пользователями альфа-выпуск намечен на октябрь. Интересно, что идея создания подобной социальной сети получила большую поддержку пользователей, основатели проекта за несколько месяцев с момента первого анонса собрали пожертвований на сумму превышающую 200 тыс. долларов. В ближайшее время ожидается появление поддержки OAuth-авторизации, реализации модулей для интеграции с другими социальными сетями, такими как Facebook и Twitter, интеграция поддержки интернационализации, расширение возможностей по горизонтальному масштабированию серверной части, поддержка отправки приватных сообщений, поддержка VoIP-переговоров, реализация собственного протокола для мгновенного обмена сообщениями. Отдельно можно отметить планы по созданию системы для распределенного резервного копирования, в которой бэкапы хранятся в зашифрованном виде, "размазанными" по другим серверам сети.