Третий выпуск Geary, почтового клиента от создателей Shotwell

Организация Yorba Foundation, курирующая разработку популярного менеджера фотографий Shotwell, объявила о выпуске легковесного почтового клиента Geary 0.3, ориентированного на использование в окружении GNOME. Интерфейс реализован при помощи библиотеки GTK3+. Среди целей развития проекта называется создание богатого по возможностям, но потребляющего минимальный объем ресурсов и предельно простого в использовании продукта. Почтовый клиент рассчитан как на обособленное использование, так и на работу совместно с web-ориентированными почтовыми сервисами, такими как Gmail и Yahoo! Mail. Готовые установочные пакеты доступны для Ubuntu и Fedora Linux, пользователям других дистрибутивов предлагается выполнить сборку из исходных текстов. Код написан полностью на языке Vala и распространяется в рамках лицензии LGPL. Для хранения базы сообщений используется БД SQLite, для поиска по базе сообщений создаётся полнотекстовый индекс. Для работы с IMAP задействована новая базирующаяся на GObject библиотека, работающая в асинхронном режиме (операции по загрузке почты не блокируют интерфейс). Среди зависимостей: Vala 0.17.4, gee-1.0, gio-2.0, glib-2.0, gmime-2.6, gnome-keyring-1, gtk+-3.0, sqlite3, unique-3.0 и webkitgtk-3.0. Новшества, появившиеся в Geary 0.3: Поддержка одновременного использования нескольких аккаунтов; Редактор параметров аккаунтов; Режим полного просмотра нити переписки, в котором отображаются в том числе и собственные ответы; Поддержка лёгкой фоновой загрузки сообщений, делающей работу Geary ещё быстрее; Возможность пометки сообщений как спам/не спам; Реализация папки для помещения особо важных сообщений; Поддержка свёртывания нескольких сжатых сообщений в просмотрщике переписки; Упрощённый режим пометки прочитанным, действующий по мере прокрутки в окне просмотра переписки; Выделение непрочитанных сообщений в просмотрщике переписки; Поддержка authentication-less SMTP-сеансов; Возможность использования режима инспектирования WebKit в просмотрщике переписки. Основные возможности Geary: Поддержка функций создания и просмотра почтовых сообщений, отправка и получение почты, функции отправки ответа всем респондентам и перенаправления сообщения; WYSIWYG редактор для создания сообщений с использованием разметки HTML (задействован webkitgtk), с поддержкой проверки правописания, выбора шрифтов, выделения цветом, вставкой ссылок, добавлением отступов и т.п.; Функция группировки сообщений по обсуждениям. Несколько режимов отображения сообщений в обсуждениях. Пока доступен только последовательный просмотр сообщений в обсуждении, но скоро появится и древовидный с наглядным выделением нитей. Полезной особенностью является то, что кроме текущего сообщения можно сразу посмотреть предыдущее и следующее сообщение в обсуждении (сообщения пролистываются непрерывной лентой), что очень удобно при чтении списков рассылки. Для каждого сообщения показывается число ответов; Возможность пометки отдельных сообщений (установка флагов и пометка "звёздочкой"); Быстрый и мгновенно вызываемый поиск по базе сообщений (в стиле Firefox); Поддержка работы одновременно с несколькими почтовыми аккаунтами; Поддержка средств для бесшовной интеграции с почтовыми web-сервисами, такими как Gmail, Mobile Me и Yahoo! Mail; Полная поддержка IMAP и средств синхронизации сообщений. Полная совместимость с популярными IMAP-серверами, включая Dovecot; Возможность управления через горячие клавиши. Например, Ctrl+N для написания сообщения, Ctrl+R для ответа, Ctrl+Shift+R для ответа всем участникам, Del для помещения почты в архив; Средства архивирования почты; Поддержка работы в offline-режиме; Поддержка интернационализации и перевод интерфейса на несколько языков; Автодополнение вводимых почтовых адресов в процессе написания сообщения; Наличие апплетов для вывода уведомлений о получении новых писем в оболочках GNOME Shell и Unity; Полная поддержка SSL и STARTTLS.