Релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.8

После нескольких лет разработки представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.8, поддерживающей редактирование видеозаписей в форматах DV, HDV и AVCHD. Редактор предназначен для полупрофессионального использования и поддерживает все базовые операции по редактированию видео, например, позволяет используя шкалу времени произвольно смешивать видео, звук и изображения, а также применять многочисленные эффекты. При работе программы используются такие внешние компоненты, как FFmpeg, фреймворк MLT и система оформления эффектов Frei0r. Благодаря использованию FFmpeg поддерживается большое число форматов и кодеков, как обычных Mpeg2, mp4, h264, SNOW lossless, Ogg vorbis, так и профессиональных XDCAM-HD, IMX (D10), DVCAM (D10), DVCAM, DVCPRO, DVCPRO50. Среди реализованных в Kdenlive 0.8 новшеств можно отметить: Переработанный пользовательский интерфейс; "Rotoscoping" - новый эффект для создание масок, используя выделение кубическими кривыми Безье на ключевых кадрах; Возможность размещение изображений в кадре с учетом перспективы; Размещение виджетов в окне и может быть сохранено и восстановлено, например, можно подготовить дополнительные окружения для редактирования звука, коррекции цветов, использованию эффектов и т.п.; Graffiti - эффект светового графити (эмуляция съемки перемещения луча света в режиме с большой экспозицией); Система мониторинга звукового ряда и анализа звукового спектра; Виджет для обеспечения съемки анимации с web-камеры в режиме Stop motion (Кукольная анимация); Поддержка HDMI-вывода; Поддержка предварительного просмотра изображений; Поддержка добавления заметок в проект; Возможность одновременного удаления нескольких файлов из проекта; Возможность одновременного изменения размера для нескольких клипов; Реализация полноэкранного режима; Поддержка интерполяции кривых сплайнами в эффекте Curves; Автоматическое определение начальной позиции в стеке эффектов (Effect Stack) при редактировании по шкале времени.