Релиз системы для автоматизации работы службы поддержки OTRS 5

Состоялся релиз системы отслеживания запросов клиентов OTRS 5.0 (Open source Ticket Request System), предназначенной для решения таких задач, как обеспечение работы службы технической поддержки (help desk), управление ответами на запросы клиентов (телефонные звонки, email), координирование предоставления корпоративных IT-сервисов (поддерживается ITILv3), управление заявками в службе продаж и финансовых службах. Код написан на языке Perl и распространяется в рамках лицензии AGPL. Из новшеств можно отметить появление поддержки двухфакторной аутентификации, адаптацию интерфейса для различных экранных разрешений (в том числе для мобильных устройств), интеграцию функции поиска в поля ввода и выбора, возможность вставки изображений в WYSIWYG-редакторе через Copy&Paste и Drag&Drop, возможность создания собственных обработчиков уведомлений, новый графический интерфейс для отображения статистики. Кроме того, представлен новый консольный интерфейс для управления работой OTRS из командной строки и задействован фоновый процесс OTRS Daemon, координирующий выполнение заданий в асинхронном режиме (заменил собой cron). Для выполнения задач, требующих интенсивной обработки данных (полнотекстовый поиск, расчёт статистики), реализована возможность создания доступных только на чтение зеркал БД.