Google App Engine теперь поддерживает язык Go

Корпорация Google объявила об обновлении облачного хостинга web-приложений App Engine до версии 1.5, который теперь включает в себя экспериментальную поддержку языка Go в дополнение к уже поддерживаемым Python и Java. Уже подготовлен SDK, который содержит компилятор Go и все необходимые для сборки приложений инструменты. Реализованы многие возможности App Engine и в будущем будут добавлены API для недостающих в данный момент функций. Код компилируется в машинные инструкции x86_64, а не в байткод виртуальной машины, как это происходит в случае с Python и Java, поэтому язык может быть использован для реализации сложных приложений, требующих больших вычислительных мощностей. Однако, использовать всю мощь языка в App Engine не получится. Приложения исполняются в рамках одного потока, поэтому главное преимущество Go, как языка, позволяющего легко создавать многопоточные приложения в стиле CSP фактически сходит на нет. Из других ограничений отмечается урезанный пакет syscall и отсутствующий пакет unsafe, но это можно объяснить заботой о безопасности сервиса. Для демонстрации возможностей Go-приложений создан сайт moustach-io.appspot.com, исходный код которого доступен в репозитории SDK. Для ознакомления с реализацией подготовлен пакет документации и создан дискуссионный лист. Из других нововведений App Engine 1.5 можно отметить механизм Backends, позволяющий создавать потоки, продолжительность жизни которых ограничена только самим программистом и Pull Queues - более гибкий вариант Task Queues. High Replication Datastore теперь используется по умолчанию, максимальный размер запросов и ответов HTTP увеличен до 32 Мб.