Выпуск Kali Linux 1.0.8, дистрибутива для исследования безопасности систем

Представлена новая версия дистрибутива Kali Linux 1.0.8, продолжающего развитие проекта BackTrack Linux и предназначенного для проведения тестирования систем на предмет наличия уязвимостей, проведения аудита, анализа остаточной информации и выявления последствий атак злоумышленников. Все оригинальные наработки, созданные в рамках дистрибутива, распространяются под лицензией GPL и доступны через публичный Git-репозиторий. Для загрузки подготовлен iso-образ, размером 2.9 Гб. Выпуск образов для виртуальных машин и для плат на базе архитектуры ARM будет пропущен. Kali включает одну из самых полных подборок инструментов для специалистов в области компьютерной безопасности: от средств для тестирования web-приложений и проникновения в беспроводные сети, до программ для считывания данных с идентификационных RFID чипов. В комплект входит коллекция эксплоитов и более 300 специализированных утилит для проверки безопасности, таких как Aircrack, Maltego, Metasploit, SAINT, Kismet, Bluebugger, Btcrack, Btscanner, Nmap, p0f. Помимо этого, в дистрибутив включены средства для акселерации подбора паролей (Multihash CUDA Brute Forcer) и WPA ключей (Pyrit) через задействование технологий CUDA и ATI Stream, позволяющих использовать GPU видеокарт NVidia и ATI для выполнения вычислительных операций. Наиболее важным улучшением в версии 1.0.8 является поддержка загрузки на системах с EFI, что позволяет использовать дистрибутив на таких системах, как Apple Macbooks Air. Кроме того, произведено обновление входящих в состав дистрибутива пакетов.