Новая версия Android SDK запрещает создание производных продуктов, нарушающих совместимость

Компания Google опубликовала новую версию SDK для разработчиков приложений для платформы Android, а также связанных с ним инструментария Android SDK Tools 21, ADT Plugin 21 для Eclipse и пакета Android NDK 8с (Native Development Kit), позволяющего организовать выполнение нативного кода в окружении мобильной платформы Android. В новых версиях реализована поддержка особенностей недавно представленного выпуска Android 4.2, например, добавлена возможность запуска Renderscript-вычислений непосредственно на GPU, обеспечена поддержка вывода отдельного контента на дополнительные экраны (ранее было доступно только зеркалирование основного экрана), создания работающих в режиме блокировки экрана интерактивных виджетов. Новая версия пакета SDK Tools примечательна реализацией нового визуального редактора меню, дополнительными правилами Lint, новыми шаблонами для быстрой разработки приложений, новым фреймворком для автоматического тестирования интерфейса пользователя. Отдельного упоминания заслуживает ужесточение лицензионного соглашения, в рамках которого распространяется SDK. Добавленные в соглашение изменения направлены в первую очередь для защиты платформы от фрагментации, то есть появления сторонних реализаций, прикрывающихся именем Android, но не совместимых с базовой платформой, развиваемой компанией Google. Лицензионное соглашение на использование SDK теперь явно запрещает создание и распространение сторонних вариантов SDK в которых предоставляются средства по использованию нестандартных API, не определённых в официальных спецификациях и приводящие к непрохождению тестов на совместимость с эталонной платформой Android. Главным мотивом ужесточения соглашения стало желание предотвратить появление приложений, неспособных выполняться на всех устройствах Android и ограниченных возможностью работы на устройствах какого-то отдельного производителя. Например, производитель может добавить в прошивку дополнительный API и поставлять отдельный SDK, генерирующий сборки совместимые только с его вариантом платформы. Участники альянса Open Handset Alliance (OHA), курирующего разработку мобильной платформы Android, в число которых входит большинство крупных производителей Android-устройств, обязуются не создавать несовместимые продукты, но на сторонние компании до сих пор данные ограничения не распространялись, что стало поводом для злоупотреблений.