В Chrome появится индикация потребления памяти отдельными вкладками

Компания Google добавила в тестовые сборки Chrome Canary, которые лягут в основу выпуска Chrome 115, намеченного на 17 июля, возможность просмотра объёма памяти, потребляемого отдельной вкладкой. Информация о занимаемой вкладкой памяти показывается при нажатии на кнопку "Memory Saver" в адресной строке и позволяет определить сайты, наиболее интенсивно потребляющие память, а также понять сколько памяти удалось высвободить при вытеснении вкладки. Изменение продолжает развитие режима Memory Saver, который даёт возможность значительно снизить потребление оперативной памяти за счёт освобождения памяти, занимаемой неактивными вкладками, что позволяет предоставить необходимые ресурсы для обработки просматриваемых в текущий момент сайтов в ситуациях, когда в системе параллельно выполняются другие приложения, интенсивно потребляющие память. При переходе к вытесненным из памяти неактивным вкладкам, их содержимое загружается автоматически. Режим включается в настройках "Производительность/ Экономия памяти". Дополнительно проводится тестирование эвристического режима вытеснения вкладок ("chrome://flags/#heuristic-memory-saver-mode"), учитывающего разные факторы для выбора вытесняемой вкладки. При необходимости можно отключить применение Memory Saver для выбранных сайтов. В тестовом режиме также доступен режим экономии энергопотребления ("chrome://flags/#battery-saver-mode-available"), нацеленный на продление автономной работы устройства в условиях, когда заряд аккумулятора кончается, а поблизости отсутствует стационарные источники энергии для подзарядки. Режим активируется при снижении уровня заряда до 20% и производит ограничение выполнения фоновых работ и отключение визуальных эффектов для сайтов с анимацией и видео.