Дистрибутив Foresight Linux планирует изменить направление развития

Foresight Linux создан на базе rPath и фокусирует свои усилия на том, чтобы пользователь работал только с новейшим софтом (изначально дистрибутив развивался как LiveCD для тестирования последних выпусков GNOME). Майкл К. Джонсон Michael K. Johnson, разработчик-основатель проекта, высказал несколько интересных предложений, направленных на укрепление разработки Foresight. И на первом месте в их числе идёт необходимость отказа от rPath как базовой системы для дистрибутива. Джонсон считает, что дистрибутив должен поддерживаться опытными специалистами, "которых на данный момент нет в сообществе, разрабатывающем Foresight". "Дистрибутив должен быть введён в репозиторий Conary, что позволит продолжать использовать Conary для контролирования процесса создания цельных изменений в этом передовом дистрибутиве и получить отлично обкатанный релиз. Это даст разработчикам Foresight возможность сконцентрироваться только на проблемах интегрирования свежайшего кода в текущую базу, что недалеко от принципов, на основе которых он поддерживается". Основная идея, которую предлагает Джонсон -- в дальнейшем Foresight должен строиться на базе "бинарного импорта" Fedora в репозиторий Conary.