В рамках проекта PyBossa подготовлен открытый фреймворк для краудсорсинга

Организация Open Knowledge Foundation представила Python-фреймворк PyBossa, предназначенный для разработки приложений, координирующих совместную работу людей при распределённом решении микро-задач в рамках модели краудсорсинга. PyBossa позволяет создавать online-сервисы, привлекающие волонтёров для решения простейших логических задач, с которыми могут справиться только люди, таких как классификация изображений по содержимому, транскрипция текста или указание мест на карте. Код проекта открыт под лицензией AGPLv3. Изначально фреймворк разработан для организации использования человеческих навыков для помощи учёным и исследователям, но он может использоваться и в любых других приложениях для распределённого решения задач. PyBossa позволяет сформировать микро-задачи, распределить их среди добровольцев и скомпоновать полученные результаты. В качестве примеров создано несколько готовых проектов на базе PyBossa, например, проект Melanoma позволяет привлечь добровольцев в определение признаков наличия раковой опухоли на фотографиях участка кожи. Другой проект Flickr Person позволяет классифицировать фотографии на которых изображены люди.