Предупреждение о возможной атаке по выводу из строя анонимной сети Tor

Разработчики анонимной сети Tor получили информацию о готовящейся крупной атаке, в результате которой сеть может оказаться неработоспособной. Атака нацелена на вывод из строя заранее определённых в конфигурации (блок authorities) серверов директорий Tor, которые являются точками подключения к сети, отвечают за аутентификацию и передачу пользователю списка шлюзов, обрабатывающих трафик. В настоящее время насчитывается 10 серверов директорий (Directory Authority - DA), которые размещены в разных странах (4 в США, 2 в Германии, 2 в Голландии, 1 в Австрии, 1 в Швеции). Теоретически, их можно вывести из строя массированной DDoS-атакой или физическим отключением серверов по инициативе спецслужб, что приведёт к невозможности пользователю подключиться к Tor, даже при работоспособности узлов сети, непосредственно отвечающих за передачу трафика. Более опасным сценарием является подмена серверов директорий с последующей симуляцией фальшивой сети Tor. Когда начнётся атака неизвестно, наиболее вероятно она произойдёт в ближайшие несколько дней. Сообщается, что администраторы сети Tor подготовились к худшему развитию событий и гарантируют безопасность - анонимность пользователей будет сохранена, даже если сеть будет атакована. Среди стран, в которых предоставляемая Tor анонимность особенно востребована активистами за права человека, кроме Ирана и Сирии, упомянута и Россия.