Китай запретил установку Windows 8 в госучреждениях

Правительство Китая выпустило постановление, запрещающее установку операционной системы Windows 8 на компьютерах в государственных учреждениях. По данным Синьхуа, официального информационного агентства правительства КНР, запрет обусловлен необходимостью поддержания должного уровня информационной безопасности. Другие источники отмечают в качестве причины намерение перейти на продукты, более эффективные в плане энергопотребления. В настоящее время около 50% всех компьютеров в госучреждениях КНР по-прежнему оснащены Windows XP. В условиях прекращения корпорацией Microsoft выпуска обновлений с устранением уязвимостей в Windows XP, несмотря на внушительный процент активных пользователей данной ОС в корпоративной среде и в госучреждениях, переход на Windows 8 означал бы во второй раз совершение ошибки, выражающейся в привязке к неподконтрольному западному поставщику. Решением может стать перевод госучреждений Китая на дистрибутив Ubuntu Kylin, который в прошлом году был утверждён в качестве эталонной архитектуры для операционных систем Китая. Кроме того, ранее было объявлено о разработке похожей на Android операционной системы COS (China Operating System), которая развивается при поддержке китайского правительства под эгидой национальной ОС. Тем временем, компания Canonical объявила, что за месяц с момента выхода Ubuntu Kylin 14.04, данная сборка была загружена с сайта китайского сообщества более миллиона раз. Также сообщается о заключении OEM-соглашения с компанией HP, подразумевающего предустановку Ubuntu Kylin на продаваемые в Китае ПК и ноутбуки. Кроме того, собственная сборка Kylin используется на узлах китайского кластера Tianhe-2, занимающего первое место в рейтинге самых крупных суперкомпьютеров. Дополнение: Компания Роса опубликовала тезисы выступления Владимира Рубанова, в котором был рассмотрен вопрос выбора программного обеспечения с позиции независимости и безопасности государства. В качестве рисков при использовании западного проприетарного ПО отмечены негативные последствия в условиях потенциальных санкций со стороны зарубежных производителей (отключение выпуска обновлений, невозможность самостоятельной доработки и внесения исправлений), а также вероятность наличия "закладок", которые могут привести и к утечке конфиденциальной информации, и к нарушениям функциональности приобретенного продукта.