Релиз независимой сборки мобильной платформы Android - CyanogenMod 6.1

Представлен стабильный релиз развиваемой энтузиастами альтернативной прошивки на базе мобильной платформы Android - CyanogenMod 6.1. В новой версии представлено более 70 улучшений. Загрузить готовые установочные образы для различных моделей телефонов можно на данной странице. Сборка CyanogenMod 6.1 основана на последнем стабильном релизе платформы Android 2.2.1, дополненном такими инструментами, как BusyBox, OpenVPN, rsync, htop, nano, powertop, bash и т.д. Вместо проприетарных приложений Google используются свободные аналоги, но несмотря на это, желающим предоставлена возможность сборки с оригинальным набором приложений Google: Maps, Market, Gmail, Talk и YouTube. В качестве интерфейса для запуска приложений задействован ADWLauncher. В отличие о стандартных Android-прошивок, привязанных к определенному типу устройства, проект CyanogenMod поддерживает возможность установки на достаточно большое число телефонов и включает полноценную подборку музыкальных программ с возможностью использования эквалайзера и поддержкой кодека FLAC. В CyanogenMod также проведена работа по улучшению поддержки аппаратных устройств, например, обеспечена возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, добавлена поддержка Bluetooth HID и Ad-Hoc wifi, интегрированы дополнительные оптимизирующие патчи для процессоров ARM. Наиболее интересные новшества: Добавлена поддержка новых устройств: Samsung Galaxy S, Dell Steak, HTC Legend, HTC Vision (G2/Desire Z), Geeksphone ONE, Commtiva Z71, HTC Wildfire, NVidia Harmony, HTC Ace (Desire HD) Из ранее поддерживаемых аппаратов можно отметить: Nexus One Motorola Droid HTC EVO (Supersonic) HTC Desire HTC Incredible HTC Hero (GSM/CDMA) HTC Dream (G1) HTC Magic HTC Aria MT3G Slide (Glacier) Обновление Linux-ядра 2.6.34 с Pershoot-патчами. Для устройств для которых доступны только проприетарные драйверы как и в платформе Android 2.2 используется ядро 2.6.32; Поддержка FM-радио; Улучшение приложения для работы с цифровой камерой: реализован режим непрерывного автофокуса, увеличена стабильность режима фотографирования, реализован режим "фокусировка по прикосновению"; Добавлена поддержка категорий нотификации, улучшен внешний вид уведомлений, реализована возможность отключения вывода уведомлений в определенный период времени, область нотификации о заряде аккумулятора выполнена в стиле интерфейса телефона Samsung Galaxy S; Реализован унифицированный режим использования телефона как фонаря; Интегрирован файловый менеджер от проекта OpenIntents. Добавлено приложение для записи звука. Обновлена версия оболочки для организации запуска программ ADWLauncher 1.3.3, обновлен эмулятор терминала; Для телефонов HTC DS/Hero задействованы дополнительные ARMv6-оптимизации. Обновлен код AudioDSP; Добавлена поддержка EMMC-карт; При длительном нажатии на кнопку поиска теперь появляется диалог отправки SMS/MMS; Улучшена производительность и исправлены ошибки в работе подсистемы Gallery3D; Решены проблемы с работой AGPS на всех платформах и с работой GPS на телефоне HTC Vision; Реализован профиль с Bluetooth FTP-сервером, значительно увеличена производительность передачи данных при использовании протокола OBEX.