Релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 15.04

Официально анонсирован релиз дистрибутива Ubuntu 15.04 "Vivid Vervet". Готовые установочные образы созданы для Ubuntu Desktop, Ubuntu Server, Kubuntu (KDE Plasma 5), Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu (Xfce 4.12), Ubuntu MATE, Ubuntu Cloud и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации). Ключевым новшеством Ubuntu 15.04 является перевод дистрибутива на системный менеджер systemd, который заменил собой систему инициализации upstart в конфигурации по умолчанию. Опциональная возможность использования upstart оставлена (загрузку с upstart можно выбрать в меню "Advanced options for Ubuntu" в GRUB), более того компоненты upstart пока оставлены для управления пользовательскими сеансами. В рамках текущего цикла разработки решено не переводить на systemd Ubuntu Touch. Другим важным событием стало включение дистрибутива Ubuntu MATE в число официальных редакций Ubuntu. Ubuntu MATE предлагает десктоп-окружение на основе проекта MATE, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. В официальный репозиторий пакетов Ubuntu добавлены все компоненты, необходимые для сборки Ubuntu MATE. Остальные изменения в Ubuntu 15.04: Графическое окружение Unity обновлено до выпуска 7.3. В новой версии добавлена опция ("always show menus" в dconf-editor), позволяющая постоянно отображать меню, без автоматического скрытия, независимо от наведения указателя мыши. Опция применима как к глобальному меню, так и к меню, отображаемому в области заголовка окна приложения. Для заголовочных меню (AppMenu) реализована поддержка ("unfocused-windows-popup" в dconf-editor) выбора меню без предварительной установки фокуса для окна (т.е. можно сразу кликнуть на меню неактивного окна). Возможность использования заголовочных меню добавлена в Java-приложениях на базе Swing. В полноэкранном режиме обеспечена поддержка вывода диалогов Dash, быстрого ввода команд (HUD) и завершения работы. Анимационные эффекты оптимизированы для более быстрого запуска рабочего стола и завершения работы. Для желающих оценить прогресс разработки оболочки Unity 8 подготовлены сборки Ubuntu 15.04 с пользовательским окружением на основе оболочки Unity 8, библиотеки Qt5 и дисплейного сервера Mir. Окружение с Unity 8 будет предложено по умолчанию начиная с выпуска Ubuntu 15.10. Тем не менее в настоящее время Unity 8 уже используется в сборках Ubuntu Touch, которыми комплектуется cмартфон BQ Aquaris E4.5 Ubuntu Edition. Compiz обновлён до выпуска 0.9.12, в котором решена серия проблем (например, черная заливка окна), проявляющихся с проприетарным драйвером NVIDIA. Обеспечена полная интеграция Compiz с рабочим столом MATE, позволяющая совмещать установку GNOME 2 и Unity. Для использования с GNOME 2 адаптирована реализация gtk-window-decorator. Xorg-server обновлён до версии 1.17, в котором исправлена ошибка 1220426, из-за которой наблюдалось зависание при использовании тачпада на системах с гибридной графикой nvidia+intel в сочетании с nvidia-prime; Представлен новый инструмент Ubuntu Make (Developer Tools Centre), предоставляющий средства для быстрой и простой настройки окружений для разных категорий разработчиков ПО. Например, для установки компонентов, необходимых для создания приложений для платформы Andrоid, в Ubuntu следует выполнить девять операций, в то время как с использованием нового инструментария для загрузки и настройки Android Studio, Android SDK и связанных с ними зависимостей достаточно выполнить одну команду и можно сразу приступить к разработке. В настоящее время, в Ubuntu Make обеспечена возможность развёртывания 15 платформ для разработки, включая поддержку языков Go и Dart, средств разработки Firefox, интегрированных окружений IDEA, pycharm, webstorm, rubymine, phpstorm и eclipse. Улучшена поддержка сторонних менеджеров установки библиотек, таких как pip, npm и rubygems, применение которых теперь не приводит к смешиванию с системными библиотеками или перезаписи уже имеющихся библиотек. В состав включен разработанный компанией Canonical инструментарий управления изолированными контейнерами LXD, основанный на наработках LXC и оформленный в виде постоянно висящего фонового процесса. Основная задача LXD - организация прозрачного управления серией хостов с контейнерами через сеть, а также организация перемещения между ними окружений. LXD манипулирует исключительно образами контейнеров, поддерживает снапшоты и live-миграцию, допускает подключение внешних управляющих интерфейсов через REST API. Несмотря на то, что LXD позиционируется как гипервизор, изоляция пока достигается только традиционными штатными средствами контейнерной изоляции, такими как пространства имён, cgroups, работа контейнера в непривилегированном режиме, ограничения через AppArmor и SECCOMP. Кроме работы с использованием LXC, подготовлен плагин для платформы OpenStack (nova-compute-lxd); Сформирован первый выпуск нового продукта Snappy Ubuntu Core, нацеленного на формирование контейнеров для облачных систем и оснащение умных потребительских устройств, развиваемых в соответствии с концепцией "Интернет вещей", а также в системах домашней автоматизации, дронах и автономных роботах. Для формирования системной начинки задействован инструментарий Snappy, при котором образ базовой системы оформляется как единое целое, без применения пакетных менеджеров. Вместо поэтапного обновления на уровне отдельных deb-пакетов в Snappy предлагается механизм атомарного обновления всей системы. До версии 1.20.10 обновлён Juju, интерфейс для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Для использования с Juju подготовлено боле сотни сервисов (Juju Charms), готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal, Node.js, Django, Ruby on Rails), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. Обновлена версия cloud-init 0.7.7, конфигурируемого процесса инициализации, оптимизированного для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. Cloud-init позволяет унифицировать процесс задания конфигурации во время загрузки, таких как локаль, имя хоста, SSH-ключи и точки монтирования. В новом выпуске осуществлён переход на systemd и Python 3, добавлена поддержка запуска образов в окружениях Digital Ocean, обеспечено кодирование пользовательских данных методом base64 для Google Compute, улучшена поддержка файловой системы Chef; Обновлены версии пакетов, в том числе поставляются ядро Linux 3.19, звуковой сервер Pulseaudio 6, офисный пакет LibreOffice 4.4, GTK 3.14.9, Totem 3.14.2, Rhythmbox 3.1, Transmission 2.84, Shotwell 0.20.2. Из серверных компонентов можно отметить: LXC 1.1, QEMU 2.2, Docker 1.5, MySQL 5.6, MariaDB 10.0, Percona Server 5.6, OpenStack 2015.1, libvirt 1.2.12, Open vSwitch 2.3.1, Ceph 0.94.1, haproxy 1.5.0, pacemaker 1.1.12; Ubuntu GNOME: Реализован экспериментальный сеанс рабочего стола на базе Wayland. Для запуска GNOME поверх Wayland следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать на экране входа "GNOME on wayland". Работа с Wayland пока поддерживается только при использовании свободных графических драйверов. В качестве базовой версии GNOME используется выпуск 3.14.3; Kubuntu: По умолчанию предлагается окружение рабочего стола KDE Plasma 5.2, которое заменило собой KDE 4. В состав включены компоненты KDE Frameworks 5 и приложения из свежего выпуска KDE Applications 14.12.3, а также новые выпуски LibreOffice 4.4 и Firefox 37, Chromium 42. Через репозитории доступен Firefox Developer Edition; Xubuntu: Задействованы компоненты рабочего окружения из выпуска Xfce 4.12. Добавлен конфигуратор для настройки приглашения входа в систему на базе LightDM. Реализован режим умного скрытия панели xfce4-panel. В оконном менеджере xfwm4 появился предпросмотр окон, улучшенная поддержка CSD и мозаичное закрепление окон. Расширены средства настройки многомониторных конфигураций. В настройках добавлена возможность предпросмотра пиктограмм и палитры выбранной темы оформления. В Thunar улучшены средства навигации с использованием клавиатуры. Lubuntu: так как разработка окружения LXQt пока не завершена, в Lubuntu 15.04 по-прежнему поставляется LXDE. В рамках текущего цикла разработки проведено только исправление ошибок;