Huawei обсудил возможность использования Авроры/Sailfish в качестве альтернативы Android

Издание The Bell получило сведения от нескольких неназванных источников об обсуждении возможности использования на некоторых типах устройств Huawei проприетарной мобильной операционной системы "Аврора", в рамках которой на основе полученной от компании Jolla лицензии Ростелеком поставляет под своим брендом локализованный вариант ОС Sailfish. Движение в сторону "Аврора" пока ограничилось лишь обсуждением возможности использования данной ОС, никаких планов не представлено. В обсуждении приняли участие министр цифрового развития и связи Константин Носков и исполнительный директор Huawei. На встрече также был поднят вопрос о создании в России совместного производства чипов и программного обеспечения. Информацию не подтвердили в «Ростелекоме», но выразили готовность к сотрудничеству. В Huawei отказались комментировать опубликованные сведения. При этом компания развивает собственную мобильную платформу Hongmeng OS (Arc OS), обеспечивающую совместимость с приложениями Android. Первый выпуск Hongmeng OS намечен на четвёртый квартал этого года. Будут предложены два варианта - для Китая и глобального рынка смартфонов. Утверждается, что Hongmeng OS находится в разработке с 2012 года и была готова к началу 2018 года, но не поставлялась из-за применения в качестве основной платформы Android и партнёрства с Google. Имеются данные, что для тестирования в Китае уже распространена первая партия из 1 млн смартфонов на базе Hongmeng OS. Технические детали пока не раскрываются и непонятно, построена ли платформа на коде Android или лишь включает прослойку для совместимости. Huawei уже давно поставляет собственную редакцию Android - EMUI, не исключено, что она является основой Hongmeng OS. Интерес к альтернативным мобильным системам у Huawei вызван ограничительными мерами, введёнными Министерством торговли США, которые приведут к ограничению доступа Huawei к сервисам для Android, подпадающим под коммерческое соглашение с Google, а также к разрыву коммерческих отношений с компанией ARM. При этом вводимые меры по ограничению экспорта не распространяются на открытое ПО, развиваемое компаниями и некоммерческими организациями, зарегистрированными в США. Huawei сможет продолжить формировать прошивки Android на основе открытой кодовой базой AOSP (Android Open Source Project) и выпускать обновления на основе публикуемого открытого кода, но не будет иметь возможность предустановки набора проприетарных приложений Google Apps. Напомним, что Sailfish является частично проприетарной мобильной операционной системой с открытым системным окружением, но закрытыми пользовательской оболочкой, базовыми мобильными приложениями, QML-компонентами построения графического интерфейса Silica, прослойкой для запуска Andrоid-приложений, движком умного ввода текста и системой синхронизации данных. Открытое системное окружение построено на основе Mer (форк MeeGo), который с апреля развивается как составная часть Sailfish, и пакетов Mer-дистрибутива Nemo. Поверх системных компонентов Mer запускается графический стек на основе Wayland и библиотеки Qt5.