Выпуск медиапроигрывателя SMPlayer 16.9

Доступен выпуск мультимедиа проигрывателя SMPlayer 16.9, выполненного в форме графической надстройки над MPlayer или MPV. SMPlayer отличается легковесным интерфейсом с возможностью смены тем оформления, поддержкой воспроизведения роликов с Youtube, поддержкой загрузки субтитров с opensubtitles.org, гибкими настройками воспроизведения (например, можно поменять скорость воспроизведения). Программа написана на языке C++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv2. Бинарные сборки сформированы для Fedora, Ubuntu и Windows. В новом выпуске реализована возможность направления звука на заданное устройство, что может оказаться полезным в сочетании с функцией отправки видео на внешний экран (например, можно направить звук на телевизор, подключенный через HDMI, или на Bluetooth-устройство). В интерфейсе просмотра списка воспроизведения появилась возможность скрытия любой колонки. Также теперь по умолчанию скрыто поле поиска, которое включается специальной кнопкой. Для пользователей платформы Linux возобновлено формирование пакетов для Ubuntu, собранных по умолчанию с Qt 4, что сделано в ответ на пожелания пользователей, испытывающих проблемы с интерфейсом на базе Qt 5 (использование собственного диалога открытия файлов вместо нативного, невозможность использования блока цифровых клавиш в горячих клавишах, некорректное размещение индикатора на системном лотке).