Выпуск Mixxx 2.2, свободного пакета для создания музыкальных миксов

Состоялся релиз свободного пакета Mixxx 2.2, предоставляющего полный набор средств для профессиональной работы диджеев и создания музыкальных миксов. Готовые сборки подготовлены для Linux, Windows и macOS. Исходные тексты распространяются под лицензией GPLv2. Особенности выпуска: Перевод интерфейса с Qt4 на фреймворк Qt5; Замена растровых элементов интерфейса на векторные и обеспечение автоматического масштабирования для экранов с высокой плотностью пикселей (HiDPI); Начальная поддержка плагинов с реализацией звуковых эффектов в формате LV2. Для включения LV2-плагинов и управления ими в настройки добавлена специальная секция; Новый режим смешивания звуковых эффектов - "Dry+Wet", при котором исходный звуковой сигнал выводится на полной громкости, а ручка микширования регулирует уровень громкости при наложении обработанного эффектом сигнала, что позволяет добавлять эффекты без изменения базового трека; Добавлена кнопка для переключения режимов микширования "Dry/Wet" и "Dry+Wet". Старый режим "Dry/Wet", который оставлен по умолчанию, позволяет плавно заменять исходный звуковой сигнал на обработанный после применения эффектов; В тему оформления LateNight добавлена поддержка 8-пэдового семплера; Добавлена поддержка контроллера Numark Mixtrack Platinum. Улучшена поддержка контроллеров Numark N4 и Vestax VCI-400.