Выпуск ClanLib 4.0.0, свободного тулкита для разработки игр

Увидел свет релиз кроссплатформенного тулкита ClanLib 4.0.0, предоставляющего средства для манипуляции с графикой и звуком. ClanLib развивается уже более 15 лет и позиционирует себя как средство для упрощение написания игр и мультимедийных приложений, конкурируя с такими библиотеками, как SDL. Код ClanLib написан на языке С++ и распространяется под лицензией ClanLib, основанной на свободной лицензии zlib. Библиотека полностью поддерживает Linux, Windows и OS X, и частично мобильные платформы. Основные особенности: Для вывода может применяться OpenGL и Direct3D; Высокопроизводительная архитектура рендеринга, основанная на использовании шейдеров; Высокоуровневые средства для манипуляции 2D-графикой, в том числе с возможностью работы со шрифтами, спрайтами и анимацией; Сетевая библиотека, предоставляющая готовые средства для создания игровых сетевых интерфейсов; Функции для работы с 3D-графикой с поддержкой текстур, вершинных объектов, шейдеров и выноса операций на сторону GPU. Средства для работы со звуком. Поддерживаются форматы WAV и OGG Vorbis; Компоненты для построения интерфейсов пользователя, основанные на блочной компоновке элементов с использованием модели Flexbox и определения стилей через CSS; Базовый кроссплатформенный runtime, предоставляющий унифицированные средства для организации многопоточности, файлового ввода/вывода, обработки XML/DOM и т.п. Библиотека обработки сигналов на основе шаблонов; Интегрированные средства управления ресурсами. В версии ClanLib 4.0.0 отмечается проведение большой чистки устаревших элементов, которые были заменены на современные технологии или выделены в обособленные проекты. Из базовой поставки исключены модули Compute, CSSLayout, Database, GameIDE, GUI, Physics2D, Physics3D, Sqlite и SWRender. Представлен новый модуль построения интерфейсов пользователя clanUI, который заменил собой модуль clanGUI. Кодовая база теперь требует компилятора с поддержкой стандарта C++11.