Обновление гоночной игры Supertuxkart 0.7.1

Вышло обновление Supertuxkart 0.7.1, свободной гоночной игры с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется в рамках лицензии GPL v3. Основные изменения по сравнению с версией 0.7: Добавлены различные эффекты (дым, всплеск воды при попадании карта в нее, огонь, погодные эффекты, такие, как молнии); Новая переработанная трасса Fort Magma, новая трасса Shiny Suburbs; Новый карт Beagle от wolterh, новый карт Emule от Kinsu; Некоторые трассы переименованы во избежание путаницы в названиях; Добавлена возможность показа новостей STK в бегущей строке; Добавлен новый минималистический интерфейс HUD; Улучшена эргономика при игре в мультиплеер; Добавлена поддержка полноэкранного антиалиасинга; Быстрое переключение языков прямо в игре; Начальная поддержка LOD (уровень детализации); Библиотека Bullet обновлена до версии 2.77; Обновлена зависимость от Irrlicht - теперь требуется версия 1.8 (trunk); Временная неуязвимость после того, как по карту попали пирогом\шаром от боулинга. (будет доработано в 0.8); Добавлены некоторые возможности отладки для разработчиков; Полная поддержка языков справа-налево; Другие различные улучшения и исправления.