Релиз открытой биллинговой системы ABillS 0.58

Несмотря на объявленную ранее коммерциализацию новой ветки биллинговой системы ABillS, продолжена разработка и открытого варианта системы, компоненты которого поставляются под лицензией GPLv2. Спустя почти десять месяцев с момента прошлого Open Source выпуска представлен релиз ABillS 0.58 и открыта возможность автоматической установки для некоммерческих пользователей. Основные новшества: Упрощён процесс установки бесплатной версии, представлен автоматический инсталлятор install.sh; Добавлена функция отправки абоненту SMS с логином и паролем после регистрации. Реализована возможность транслитерации SMS-сообщений ($conf{SMS_TRANSLIT}); Добавлен модуль управления колл-центром (CAllcenter); Добавлена система E-vostok и возможность регистрации абонентов через SMS; Обновлён модуль карт; В Paysys добавлены системы Stripe, Ощадбанк и другие; Расширены средства самостоятельной регистрации абонентов (прикрепление префикса, переменная тарифного плана по умолчанию); Улучшено отображение предупреждений об оплате; Улучшено отображение документов для печати; Переделана работа с PrivatBank Privat 24.