Выпуск СУБД RethinkDB 2.1

Доступен релиз документо-ориентированной СУБД RethinkDB 2.1, обеспечивающей хранение данных в формате JSON, предоставляющей специализированный язык запросов ReQL и реализующей модель подписки на изменения (возможность отправить запрос один раз и получать информацию об изменении результатов). Подробнее о возможностях RethinkDB можно прочитать в анонсе прошлого выпуска. Код СУБД написан на языке С++ и распространяется под лицензией AGPLv3. Новая версия примечательна реализацией средств обеспечения высокой доступности и значительной переработкой средств кластеризации. В числе новых возможностей: режим автоматической замены сбойных узлов в кластере, поддержка добавления и удаления узлов без остановки работы кластера, Asynchronous API для выполнения запросов в асинхронном режиме (клиентская поддержка реализована через EventMachine в Ruby и Twisted, Tornado и через asyncio в Python), поддержка соединения клиентов с использованием шифрованного канала связи, новые математические команды в ReQL (floor, ceil и round).