Twitter предложил патентное соглашение, не допускающее патентных агрессий

Twitter представил альтернативный вариант патентного соглашения с сотрудниками, создающими инновации (Innovator's Patent Agreement). Обычно все изобретения и разработки сотрудников, подлежащие патентованию, становятся безоговорочной собственностью компании-работодателя. Непосредственный создатель технологии получает только упоминание своего имени в патенте, в то время как все связанные с патентом права получает компания, которая вольна распоряжаться патентом по своему усмотрению. Показательный пример в этом отношении иск Yahoo против Facebook, в котором фигурируют патенты с изобретениями, созданными сотрудниками, выступающими против программных патентов. Авторы патентов были на словах заверены, что патенты будут использованы только для защиты от внешних нападений, но в итоге, после смены корпоративной политики, были использованы для патентной агрессии. Вариант соглашения от Twitter существенно сужает полномочия компаний, разрешая использование патентов только с целью защиты от патентных нападений со стороны других компаний. Соглашение явно запрещает использование работодателем созданных сотрудником технологий с целью оказания давления на другие компании через патенты и для совершения других наступательных действий, если они не являются ответом на патентное давление агрессора. Любое использование попадающих под соглашение патентов в наступательных судебных разбирательствах требует обязательного получения письменного согласия от указанных в патенте изобретателей. Если патент будет продан другой компании, то условия соглашения сохраняются и возлагаются на нового владельца, так как условия дополнительно прописываются в тексте патента. Компания Twitter планирует использовать представленное соглашение при регистрации всех своих патентов, на деле продемонстрировав своё неприятие патентных войн, в то время как другие компании критикуют неприемлемость патентных агрессий только на словах, не гарантируя, что их точка зрения не изменится после смены руководства или патенты не будут использованы для нападения после их продажи третьим лицам. Предложенное патентное соглашение будет применено не только к новым патентам Twitter, но и ко всем уже зарегистрированным ранее патентам, что будет гарантировать невозможность использования патентов Twitter в агрессивных целях. Текст альтернативного патентного соглашения размещён на GitHub под лицензией Creative Commons CC BY 3.0 и предлагается для обсуждения, внесения правок и внедрения в других компаниях.