Вышел релиз дистрибутива ArchLinux 2009.2

Анонсирован релиз дистрибутива ArchLinux 2009.2, в сборках для архитектур i686 и x86_64, пригодных для загрузки с CD или USB Flash. Установочные диски распространяются в двух вариантах, для установки с задействованием сети (150Мб) и для автономной установки (300Мб). Главные новшества ArchLinux 2009.2: Переход на Linux ядро 2.6.28; Поддержка в программе установки файловой системы Ext4, возможность использования Ext4 в корневой ФС; ISO образ вернулся к использованию загрузчика ISOLINUX, так как с Grub возникали некоторые проблемы; Исправлены ошибки в программе установки; Обновлена документация; В комплект поставки включен фреймворк AIF (Arch Linux Installation Framework), представляющий собой прототип программы установки следующего поколения, в настоящее время находящуюся на стадии разработки. В дальнейшем, разработчики ArchLinux намерены синхронизировать выпуск новых версий дистрибутива с выходом очередных релизов Linux ядра, для обеспечения оптимальной поддержки нового оборудования. Список некоторых новых возможностей запланированных на будущие релизы можно найти здесь.