Результаты исследования, проведенного среди использующих Ubuntu Server компаний

В течение двух последних месяцев компания Canonical и сообщество, сформировавшееся вокруг Ubuntu server, проводили исследование, касавшееся деталей использования этого продукта пользователями. Аудитория участников подбиралась из посетителей форума Ubuntu и других популярных Linux форумов на добровольной основе. Задаваемые вопросы были подготовлены совместно со специалистами аналитической фирмы Redmonk, за что последние получили доступ к собранной информации. Всего в исследовании приняло участие 6819 организаций. Основная масса респондентов - это компании из Европы (55%) и Северной Америки (28%). Среди них встречаются как мелкие, так и средние и крупные (более 10 тыс. сотрудников) организации. Они в основном используют Ubuntu в качестве web, SQL, файлового или почтового серверов и в большинстве своем считают операции, выполняемые сервером, критически важными. Вот как выглядит пятерка первостепенных требований, предъявляемых к серверу крупными компаниями: проверенная надежность и безопасность работы (72%), управление пакетами и обновлениями (63%), поддерживаемое оборудование (62%), простота апгрейда (54%). Причем такие категории, как поддержка бизнес партнерами, возможность установки коммерческих приложений и коммерческая техническая поддержка, для большей половины компаний либо безразличны, либо имеют ограниченную важность. Наибольшие ожидания опрошенных компаний связаны с такими технологиями, как виртуализация и распределенные вычисления (cloud computing). В настоящее время Ubuntu сервер поддерживает гипервизоры Xen и KVM. Концепция же «облачных вычислений» - это пока еще не до конца оформившийся список идей, о которых много написано, но мало кто претворил их в жизнь. В Ubuntu ведется работа как над созданием максимально защищенной и удобной «облачной» платформы, так и над проработкой бизнес моделей, которым такая форма взаимодействия подходила бы лучше всего.