Проект Git перешел под покровительство организации Software Freedom Conservancy

Проект Git вступил в состав некоммерческой организации Software Freedom Conservancy (SFC), которая занимается аккумулированием и перераспределением спонсорских средств и предоставлением юридической защиты свободным проектам, способствуя их концентрации на процессе разработки. В частности, SFC берет на себя функции по сбору пожертвований, становится владельцем активов проекта и избавляет разработчиков от личной ответственности в случае судебных разбирательств. Так как SFC подпадает под льготную категорию налогообложения, проведение средств на развитие Git через эту организацию позволит организовать налоговый вычет при переводе пожертвований. К числу проектов, развиваемых при поддержке SFC, относятся Amarok, Wine, Samba, Mercurial, OpenChange, BusyBox, Inkscape, jQuery, uCLibc и еще около десятка свободных проектов. По словам руководителя проекта Git, переход под покровительство SFC никак не скажется на разработке кода Git. Более того, имущественные права на Git не передаются SFC, но могут быть переданы, если разработчики совместно примут такое решение. Единственное условие которое выдвигает SFC - это продолжение развития Git как открытого проекта.