OpenVZ и Parallels Cloud Server объединяются в единый открытый проект Virtuozzo Core

Компания Parallels приняла решение объединить кодовые базы открытой системы контейнерной виртуализации OpenVZ и проприетарного продукта Parallels Cloud Server (бывший Virtuozzo), и в дальнейшем развивать их в рамках нового единого открытого проекта Virtuozzo Core. Отмечается, что в 2005 году во время основания OpenVZ компания Parallels допустила ошибку и вместо изначального применения открытой модели разработки для своего первичного продукта Virtuozzo, для продвижения технологий контейнерной виртуализации в основное ядро Linux начала развивать отдельный открытый проект OpenVZ, со временем превратившийся в независимое ответвление. В обоих продуктах для обеспечения изоляции используются одни и те же подсистемы ядра Linux, а различия сводятся к инструментарию, который стал несовместим на уровне опций и файлов конфигурации. Спустя девять лет компания Parallels решила исправить неверно принятое решение и объединить кодовые базы обоих проектов. Подобный шаг будет выгоден для пользователей открытого OpenVZ, так как они получат более качественно протестированный код и дополнительные функциональные возможности. Для компании новая организация разработки позволит снизить трудозатраты и избавиться от необходимости выполнения двойной работы при работе над компонентами, работающими в пространстве пользователя. Объединение проектов планируется провести в несколько этапов. На первом этапе в начале 2015 года будет запущен Git-репозиторий, в котором будет представлен код модифицированного ядра Linux, основанного на пакете с ядром из RHEL7 и включающего дополнительные патчи для обеспечения контейнерной виртуализации. Внутренний процесс разработки в компании будет смещён в сторону упрощения использования Git, а также будет открыт публичный доступ к внутреннему списку рассылки, в котором ведётся обсуждение связанных с ядром Linux разработок компании, что позволит энтузиастам оперативно отслеживать все тенденции в разработке и принимать участие в обсуждении их целесообразности. Таким образом, сообщество превратится в полноценного участника развития проекта, а не отстранённого наблюдателя, как было до сих пор. Со временем планируется открыть доступ и к системе отслеживания ошибок. В настоящее время информация о проблемах в Parallels Cloud Server обрабатывается в системе на базе JIRA, а OpenVZ в Bugzilla. Им на смену придёт единая унифицированная система, принцип организации доступа к которой будет напоминать системы отслеживания ошибок Red Hat и других поставщиков Linux-решений - доступ будет ограничен только для небольшой части проблем, связанных с ещё не исправленными уязвимостями.