Завершён перевод книги "Pro Git"

Переведена на русский язык книга "Pro Git", обширное обучающее руководство по Git от Скотта Шакона - активного участника разработки проектов Git и GitHub. Последняя версия перевода книги доступна в форматах pdf, epub и mobi. Ранее была опубликована и онлайн-версия перевода, но она, к сожалению, не обновлялась с мая. В книге рассматриваются всевозможные аспекты работы с Git'ом, начиная с установки программы и базовых принципов работы децентрализованных систем контроля версий, и заканчивая рассмотрением внутреннего устройства Git'а и созданием корректных объектов в базе Git'а собственными руками. Несмотря на довольно обширный материал и затрагивание довольно специфических тем, книга написана довольно простым языком, содержит массу примеров и иллюстраций, и поэтому должна быть понятна и новичкам, только начинающим знакомиться с системами контроля версий. Книга «Pro Git» размещена на GitHub под лицензией CC-BY-NC-SA, которая запрещает любое коммерческое использование оригинальной версии книги, а также любой производной работы. В связи с этим издать версию книги на русском языке невозможно, как и продавать электронные версии в онлайн-магазинах. Поэтому команда переводчиков с благодарностью примет финансовую поддержку от читателей в виде пожертвований.