Ford создает платформу для разработки открытых дополнений к автомобильной информационной системе

Компания Ford работает над платформой для автомобильных информационно-развлекательных систем, базирующейся на идее взаимозаменяемости программных и аппаратных компонентов, тесном использования интернет-сервисов и задействовании технологий, зарекомендовавших себя в смартфонах. Новая платформа OpenXC, использующая аппаратные компоненты "BugBases" и "BugModules", а также облачный сервис "BugSwarm", предоставляет возможности разработки открытых приложений и модулей для автомобилей Ford, например, позволяя создавать дополнения для работы со звуком, создавать новые системы безопасности и подключать внешние сенсоры. Работа проводится в сотрудничестве со стартапом Bug Labs, разработавшим открытую платформу Bug System, в которой индивидуальные программы или аппаратные модули могут комбинироваться в зависимости от конкретных нужд владельца. Программная начинка Bug System основана на Linux, который работает на платформе OMAP3530 с процессором ARM Cortex-A8 (600 МГц). Также у компании есть облачный сервис BUGswarm, где данные обрабатываются и делаются доступными через интернет. Например, приводится пример возможного приложения, которое позволит организовать через социальные сети обмен информацией об экономии топлива в привязке к местоположению. Сотрудничество двух компаний было анонсировано в понедельник на конференции TechCrunch Disrupt в Сан Франциско, и заявлено, что платформа OpenXC даёт возможность быстро создать прототипы и протестировать новые принципы связанности и взаимодействия с управляющими устройствами автомобиля. На международной выставке Motor Show IAA во Франкфурте Ford собирается представить свой новый концепт-кар Evos, машину будущего, подключённую к социальным сетям. В течение следующего года компания планирует первичное распространение в Европе IVI-системы SYNC, сочетающей интерфейс с голосовым управлением, систему навигации и развлекательные службы. Платформа OpenXC предназначена для расширения функциональности подобных систем, превращая автомобиль в док-станцию для взаимозаменяемой plug-and-play аппаратуры, созданной компанией Bug Labs, и программных модулей, содержащих только нужные хозяину машины коммуникационные функции и службы.