Выпуск текстового процессора LyX 2.1.0

В канун восемнадцатилетия проекта, после трёх лет разработки увидел свет новый значительный выпуск визуального редактора научных документов LyX 2.1.0, позволяющего создавать тексты с использованием разметки TeX/LaTeX, при этом наглядно редактируя макет документа в WYSIWYM-представлении. Итоговый документ сохраняется в формате LaTeX, но текст может быть импортирован и экспортирован в такие представления, как PDF, Postscript, DVI, ASCII, HTML, OpenDocument, RTF, ODF и DOC. Бинарные сборки подготовлены для Windows и OS X. Ключевые улучшения LyX 2.1.0: Встроенный интерфейс для вставки символов международного фонетического альфавита (IPA), применяемого для записи транскрипции. Интерфейс доступен в режиме ввода текста и позволяет наглядно отобразить IPA-символы по мере ввода и использовать несколько панелей с разными наборами символов. По аналогии с организацией ввода математических символов при открытии вкладки ввода фонетического алфавита автоматически появляется вспомогательная панель IPA; Переписан интерфейс для обработки шрифтов LaTeX, что позволило обеспечить поддержку 18 дополнительных шрифтов. Кроме того, реализована возможность задания отдельного математического шрифта, применяемого для математических знаков и предотвращающего смену математического шрифта при изменении шрифта общего назначения (например, Times и Palatino); Базовая поддержка пакета unicode-math, позволяющего использовать математические шрифты в форматах OpenType и TrueType по аналогии с тем как LyX уже поддерживает не-TeX шрифты. В настоящее время загрузка OpenType шрифта осуществляется вручную, но в будущем выпуске планируется добавить поддержку в штатный диалог выбора математического шрифта; Систематизированы и сгруппированы по жанрам категории классов документов. В интерфейсе настройки параметров документа добавлена возможность выбора класса документа из списка; Улучшена поддержка опций LaTeX, полностью переписан интерфейс LaTeX Options ("Short Titles"). Доступным опциям присвоены понятные имена (вместо вводящих в заблуждение элементов "Short Title"/"Opt"), добавлены подсказки и элементы меню. Устранены ограничения на порядок следования опций и используемые аргументы, добавлена возможность использования собственных разделителей и предустановленных значений, обеспечена автоматическая подстановка аргументов опций в зависимости от выбранного стиля; Значительно улучшен макет Beamer, решены многие проблемы и обеспечена нативная поддержка многих возможностей beamer, таких как опции наложения; Обеспечена поддержка новых команд LaTeX, таких как \\fbox, \\mbox, \\textvisiblespace, \\negmedspace, \\negthickspace, \\caption*, \\utilde, \\smash, \\sideset, а также команд из LaTeX-пакетов mathtools и cancel; Улучшена поддержка таблиц. Добавлена функция вращения всей таблицы и содержимого отдельных ячеек под произвольным углом, не ограничиваясь 90°. Добавлена поддержка определения подписей для длинных таблиц, не умещающихся на одной странице, в том числе разных подписей для первой и последующих страниц. При нахождении курсора внутри таблицы, строки и столбцы теперь можно менять местами через комбинацию Alt+стрелка или через специальные кнопки на панели; Добавлены новые модули: Custom paragraph shapes для произвольного форматирования текста в абзаце, Multilingual captions для установки подписей на нескольких языках, Multiple Columns для разбиения текста на столбцы, Risk and Safety Statements для размещения предупреждений об опасности; Добавлена опция командной строки "-E" для экспорта документа с заданным форматом и именем файла; Возможность записи документов PDF и EPS с вырезанием всех пробелов и данных о границах страницы (например, для записи в PDF одной формулы); Проделана работа по начальной адаптации LyX для использования Qt 5.