Linux станет основной платформой Cisco в сегменте малого и среднего бизнеса

Для людей, столкнувшихся в своей работе с оборудованием Cisco, не будет новостью информация, что оно управляется проприетарной операционной системой IOS. Тем не менее компания не собирается продвигать IOS в качестве решения для малобюджетных систем и ставку в этом сегменте делает на Linux. На этой неделе компания Cisco анонсировала новую линейку продуктов для малого и среднего бизнеса (SMB). Семейство Cisco SA 500 представляет собой решения для защиты внутренней сети и обеспечения удаленного доступа типа все-в-одном. Предназначенные для предприятий с численностью сотрудников до 100 человек, они сочетают в себе брандмауэр, VPN шлюз и опциональные средства фильтрации спама и web контента. Для Cisco уход от IOS в секторе малого и среднего бизнеса продиктован соображениями упрощения обслуживания. «Для нас, чтобы сохранять низкие цены и приемлемый уровень сервиса в этом сегменте рынка, мы вынуждены отказаться от использования IOS ... в пользу Linux» - сказал в интервью InternetNews.com вице-президент Cisco и генеральный менеджер направления SMB Mark Monday. «Нам важно показать нашим партнерам, что им совершенно не обязательно вкладывать средства в изучение тонкостей работы с IOS и всех ее функций. Мы должны предложить им более простое решение, и это наша основная цель».