Релиз набора компиляторов GCC 4.7.2

Вышел корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.7.2, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. С момента выхода прошлой версии отмечено 75 исправлений, большинство из которых связано с устранением внесенных ранее регрессивных изменений. В новой версии также устранены недоработки в поддержке спецификаций C++11. В частности, исправлены проблемы с ABI, связанные с некоторыми шаблонами C++11 (std::list and std::pair), что позволило обеспечить совместимость использующего данные шаблоны кода на уровне ABI с режимами C++03/C++98 или C++11 в GCC 4.6. Исходные тексты компилятора можно загрузить с сайта проекта или с его зеркал.