В состав Debian включена файловая система ZFS

Следом за Ubuntu разработчики Debian добавили в репозиторий unstable пакет ZFSonLinux с менеджером логических томов и файловой системой ZFS. Реализация работает на уровне ядра и включает модуль ядра и набор утилит. Для обхода проблем с несовместимостью лицензий модуля ZFS (CDDL) и ядра Linux (GPLv2), мешающих поставке бинарного модуля в составе дистрибутива, задействована система DKMS (Dynamic Kernel Module Support), при которой модуль поставляется в исходных текстах и собирается на системе пользователя, непосредственно после установки пакета. Например, DKMS также используется для поставки в репозитории non-free пакетов с проприетарными драйверами NVIDIA, сборки которых также несовместимы с лицензией ядра Linux. Поставка в дистрибутиве бинарного модуля ядра образует комбинированный с GPL продукт с требованием распространения итоговой работы под GPL, в то время как поставка лишь исходных текстов модуля не приводит к связыванию и рассматривается как поставка двух отдельных продуктов.