Девятое обновление стартовых наборов ALT p10

Опубликован девятый выпуск стартовых наборов на Десятой платформе ALT. Сборки на базе стабильного репозитория предназначены для опытных пользователей. Большинство стартеркитов представляют собой live-сборки, которые отличаются доступными для операционных систем ALT графическими окружениями рабочего стола и оконными менеджерами (DE/WM). При необходимости систему можно установить с помощью этих live-сборок. Следующее плановое обновление намечено на 12 сентября 2023 года. Стартеркиты доступны для архитектур x86_64, i586 и aarch64. Сборки основаны на ядрах Linux версии 5.10.179 и 6.1.32; в некоторых образах применены различные варианты. Для разных архитектур варианты сборки ядра также указаны отдельно. Изменения в девятом выпуске: Новая версия графического экрана загрузки plymouth, в котором теперь работает запуск анимации при активной последовательной консоли (включено игнорирование последовательной консоли) и активируется запасной логотип при недоступности логотипа производителя (BGRT - Boot Graphics Record Table). Приостановлен выпуск образов Engineering и linuxcnc-rt. Предыдущие версии доступны из архива. Выпуск будет возобновлён на p11. Прекращена сборка rootfs с ядром rpi, так как ядро un-def-6.1 полноценно поддерживает Raspberry Pi 4.