Выпуск Chrome OS 81

Состоялся релиз операционной системы Chrome OS 81, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 81. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 81 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Энтузиастами сформированы неофициальные сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Изначально выпуск был запланирован на 7 апреля, но был отложен из-за пандемии коронавируса SARS-CoV-2 и перевода разработчиков на работу на дому. Следующий выпуск Chrome OS 82 будет пропущен. Основные изменения в Chrome OS 81: В режиме планшета обеспечено управление при помощи экранных жестов. Жесты теперь можно применять для переключения между приложениями, просмотра всех закреплённых приложений (короткий сдвиг экрана снизу), перехода на домашний экран (большой сдвиг снизу), просмотра всех открытых окон (сдвиг снизу с удержанием), возвращения на прошлый экран/страницу в браузере (сдвиг слева) и разделения экрана (удержание касания и перемещение окна вбок в обзорном режиме). В классическом и планшетном режимах предложена более компактная реализация панели с закреплёнными приложениями, которая предоставляет больше места для контента, с которым работает пользователь. Для всех приложений, установленных в Android-окружении из Google Play, включая YouTube, Netflix и Prime, реализована возможность применения режима "картинка в картинке", позволяющего продолжать работу с сайтами или приложениями, одновременно просматривая видео. В планшетном режиме предложена горизонтальная навигация по открытым вкладкам, при которой кроме заголовков на вкладках отображаются крупные эскизы связанных со вкладками страниц. Вкладки можно перемещать и перегруппировывать экранными жестами. Отображение эскизов включается и выключается специальной кнопкой, размещённой рядом с адресной строкой и аватаром пользователя. Режим пока по умолчанию включён только для устройств Lenovo Chromebook Duet, но со временем число переводимых на него моделей Chromebook будет увеличиваться. Вручную режим можно активировать при помощи настроек "chrome://flags/#webui-tab-strip", "chrome://flags/#new-tabstrip-animation" и "chrome://flags/#scrollable-tabstrip". В ARC++ (App Runtime for Chrome), прослойке для запуска Android-приложений в Chrome OS, расширены средства кэширования APK-файлов установленных приложений. В корпоративных системах до сих пор кэширование применялось только для принудительно устанавливаемых приложений, а теперь распространяется и на все разрешённые к установке приложения. Кэширование позволяет существенно ускорить повторную установку программ, что полезно во временных сеансах, в которых приложения устанавливаются при каждом входе. Добавлена экспериментальная возможность тестирования Android-приложений из Linux-окружения для Chromebook (Crostini). Разработчики теперь могут создавать Android-приложения в Android Studio, запускаемом в Linux-окружении на Chromebook, а затем тестировать их на том же устройстве в окружении ARC++ (App Runtime for Chrome). Для установки APK-пакетов используется утилита "adb" (adb connect 192.68.1.12:5555; adb install app.apk) без перевода Chrome OS в режим разработчика. При установке подобным образом во время блокировки экрана выводится предупреждение о наличии в системе неверифицированных приложений. В окружение для запуска Linux-приложений Crostini добавлена поддержка запуска виртуальных машин с эмулятором Android. Представлена новая коллекция обоев рабочего стола. В средствах для создания интернет-киосков добавлена возможность ограничения интерфейса определёнными сайтами или обособленными web-приложениями PWA (Progressive Web Apps). В режиме киоска объявлена устаревшей поддержка Android-приложений, вместо которых рекомендуется использовать приложения PWA. Добавлена возможность прямого подключения к любым принтерам, информация о которых выдаётся сервером печати.