Oracle и Google сокращают число взаимных претензий в разбирательстве, связанном с Java

Компания Oracle получила некоторое преимущество в разбирательстве, в котором компания Google обвиняется в нарушении связанной с Java интеллектуальной собственности. Окружной судья согласился с интерпретированием Oracle четырёх из пяти патентных технических терминов. Данная процедура также ещё называется "искусством перевода жаргона патентных притязаний на разговорный английский". Это означает, что технические термины и их семантическая интерпретация разъяснены и разграничены для оперирования ими на следующих заседаниях. Толкование патентных формул крайне важны, так как в итоге суд должен принять толкование одной из сторон. Стороны в патентных процессах вкладывают в составление патентных формул немалые средства, поскольку они определяют два основных момента в каждом патентном иске: имеют ли юридическую силу притязания истца и действительно нарушил ли ответчик патенты. И даже в случае только предварительной позиции судьи, которую судья может ещё и пересмотреть, на данном этапе это означает для Google очередную потерю очков, вслед за отказом суда вынести в суммарном порядке решение о несостоятельности претензий Oracle о нарушении авторских прав. И напротив, ситуация приносит Oracle хоть и небольшое, но преимущество. Критические замечания по этому решению судьи будут приниматься до 6 мая. Слушание дела ожидалось в ноябре, однако, согласно последним сообщениям, обе компании, Oracle и Google, по требованию судьи, подали предложения о сокращении числа исков о возмещении ущерба в связанном с Java патентном деле, что может ускорить завершение дела. Oracle предложила сократить число исков в итоге до 35 ко второму сентября, а затем, к 17 октября и дате предварительного досудебного совещания, до количества, "подлежащего рассмотрению в суде". Также, Oracle хочет, чтобы Google до 8 июля снизила количество утверждений о ссылках на известный уровень техники до четырёх на патент, и сократила количество указаний на юридически несостоятельные основания до трёх на патент ко 2 сентября. В свою очередь, Google значительно сократит количество утверждений о ссылках на известный уровень техники. Поданные заявления также касаются текущей повторной проверки патентов Oracle патентном ведомством США, инициатором которой была Google. Oracle протестует против замораживания или отложения дела в связи с этими перепроверками, утверждая, что данные перепроверки не принесут ощутимых плюсов ни суду ни сторонам, и только лишь серьёзно нарушат расписание заседаний, утверждённое судом. Согласно Oracle, скорей всего данные перепроверки будут закончены не раньше конца 2013 года, но Google ожидает, что патентное ведомство выдаст некоторое количество релевантной информации по этому вопросу в течение ближайших нескольких месяцев.