CentOS переходит под крыло Red Hat

В списке рассылки CentOS объявлено об объединении усилий проекта CentOS и компании Red Hat в разработке и продвижении бесплатной общедоступной версии дистрибутива Red Hat Enterprise Linux. Анонсированы следующие ключевые изменения: Новый дизайн веб сайта centos.org. Ключевые разработчики CentOS становятся сотрудниками Red Hat. Некоторые из перешедших в Red Hat разработчиков теперь будут работать над CentOS в режиме полного рабочего дня, а некоторые будут вовлечены в не связанные с RHEL проекты, но как и раньше продолжат участие в развитии CentOS наряду с основными обязанностями. Red Hat предоставляет хостинг и серверную ферму для сборки дистрибутива. Создаётся сайт git.centos.org с git-репозиториями, в которых будет вестись разработка пакетной базы и скриптов, а также предполагается возможность предоставления сборки вариантов дистрибутива заинтересованным группам (Special Interest Group - SIG). Группы, развивающие специализированные сборки на основе CentOS, такие как OpenStack, Xen4, Gluster и oVirt, теперь смогут более эффективно выполнять работу по кастомизации CentOS внутри проекта, создавая варианты CentOS для новых областей применения поверх базовой платформы. Для сборки специализированных вариантов предлагается использовать основные системы сборки и доставки контента CentOS. Системы обеспечения качества (Quality assurance), которые до сего дня были закрытыми извне, теперь становятся полностью открытыми и прозрачными, благодаря поддержке юридического отдела RedHat. Для управления развития дистрибутивом сформирован специальный попечительский совет, созданный из активных участников проекта. Управление проектом будет вестись в соответствии с принципами меритократии (решения принимают представители сообщества, вносящие наибольший вклад в развитие проекта). В настоящее время в совет вошли пять разработчиков, ранее составлявших CentOS Core team, а так же четыре новых участника Fabian Arrotin - представитель сообщества, и Carl Trieloff, Karsten Wade и Mike McLean, выступающих от лица компании Red Hat. Все решения будут приниматься публично. Не исключается включение в совет новых участников из сообщества, проявивших себя в работе над проектом. Вещи, которые останутся без изменений: Открытость процесса разработки не изменится, а даже улучшится. Обеспечиваемая спонсорами сеть контента останется на месте. Методы работы над ошибками и широко известными проблемами, а также обработка инцидентов остаются без изменений c предоставлением дополнительных возможностей по участию в различных стадиях процесса обработки ошибок для представителей сообщества. Заслон между командами разработки RHEL и CentOS не исчезнет - по-прежнему члены сообщества, а также их вклад в работу CentOS будут изолированны от Red Hat, а единственным методом взаимодействия останутся исходные коды и SRPM пакеты.