Обновление Thunderbird 3.1.5 и 3.0.9

Вышли корректирующие релизы почтового клиента Thunderbird 3.1.5 и 3.0.9, в которых проведена работа по исправлению влияющих на стабильность ошибок и устранению некоторых связанных с пользовательским интерфейсом недоработок. В версии 3.1.5 исправлено 59 ошибок из которых 7 приводили к краху. В примечании к релизу также сообщается об исправлении уязвимостей, но в списке известных проблем безопасности данные о выпусках 3.1.5 и 3.0.9 отсутствуют. Дополнительно сообщается о скором прекращении поддержки ветки Thunderbird 3.0.x. Выпуск Thunderbird 3.0.10 будет последним корректирующим релизом, после чего подготовка обновлений будет прекращена. Пользователям рекомендуется спланировать переход на ветку Thunderbird 3.1.