Уязвимость в библиотеке libX11

В развиваемой проектом X.Org библиотеке libx11, предлагающей функции с клиентской реализацией протокола X11, выявлена уязвимость (CVE-2023-3138), приводящая к повреждению памяти клиентского приложения, в случае его подключения к вредоносному X-серверу или промежуточному прокси, контролируемому злоумышленником. Проблема устранена в выпуске libX11 1.8.6. Проблема присутствует в файле InitExt.c и вызвана отсутствием проверки допустимости значений, передаваемых X-сервером идентификаторов запроса, события и ошибки, перед их использованием в качестве индекса для элемента массива, в который выполняется запись. По предварительной оценке, так как размер поля с идентификатором ограничен одним байтом, уязвимость может использоваться лишь для перезаписи частей структуры Display, не выходя за её границы, т.е. ограничивается аварийным завершением процесса.