Представлен драйвер Ath10k для чипсетов Qualcomm с поддержкой стандарта 802.11ac

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен новый драйвер беспроводных устройств - ath10k, нацеленный на поддержку чипов Qualcomm Atheros с поддержкой нового стандарта беспроводной связи 802.11ac, позиционируемого для создания беспроводных сетей поколения 5.5G, обеспечивающих скорости передачи данных 1Гбит/c и более. Драйвер поддерживает чипсеты семейства QCA98xx. Необходимость в разработке нового драйвера обусловлена тем, что чипы 802.11ac требуют загрузки внешней прошивки. По этой причине было решено создать отдельный вариант драйвера, вместо использования уже существующего драйвера ath9k. Как и ath9k драйвер ath10k базируется на стеке mac80211. Загружаемые драйвером ath10k прошивки размещены на GitHub, но пока доступны только в виде блобов (Qualcomm практикует открытие кода прошивок для своих устройств 802.11n, поэтому не исключено открытие в будущем и прошивок для чипов QCA98xx).