Релиз свободного видеодрайвера xf86-video-ati 7.1.0

Вышел релиз свободного X.Org-драйвера xf86-video-ati 7.1.0. Наиболее важным изменением является включение 2D-акселерации с использованием архитектуры GLAMOR для видеокарт AMD семейства HD7000 (Southern Islands). Из других изменений можно отметить прекращении поддержки старых версий X Server (для работы драйвера требуется X Server 1.7 или более новая версия) и добавление поддержки PCI-идентификаторов новых карт HD7000. Особенностью архитектуры 2D-акселерации GLAMOR является использование OpenGL для ускорения 2D-операций. В отличие от SNA и UXA, GLAMOR перекладывает выполнение всех операций рендеринга на плечи внешней библиотеки, которая использует стандартные функции OpenGL и шейдеры для вывода 2D-графики, а также, когда это возможно, пытается задействовать текстуры для представления пиксельных карт и вызывает OpenGL-функции для прямой отрисовки на текстуру.