Релиз GNOME 3.2

После шести месяцев разработки официально представлен релиз десктоп-окружения GNOME 3.2. В новой версии учтены многие пожелания пользователей, выказанные после знакомства с GNOME 3, доработаны многие подсистемы и добавлены новые компоненты, такие как экранная клавиатура, новая адресная книга, специальное приложение для поиска и просмотра документов, новый экран входа в систему и система управления цветовыми профилями. В подготовке новой версии приняло участие 1270 разработчиков, по сравнению с прошлым выпуском внесено 38500 изменений. Для быстрого ознакомления с новой версией GNOME на базе openSUSE подготовлен специальный Live-дистрибутив. Некоторые интересные новшества GNOME 3.2: Поддержка работы с документами и использования адресных книг, привязанных к аккаунтам в популярных online-сервисах. Например, во встроенном календаре-планировщике теперь поддерживается интеграции с Google Calendar, в программе для работы с документами можно открывать файлы из Google Docs, в Contacts, Empathy и Evolution использовать данные из внешних адресных книг; Возможность интеграции часто используемых сайтов на рабочий стол. Сайт может быть добавлен под видом web-приложения и затем вызван тем же методом, что вызываются обычные программы. Для сохранения web-приложений в Epiphany добавлен пункт сохранения страницы как web-приложения ("Save as Web Application"). Например, можно сохранить Twitter или Facebook как web-приложение и в дальнейшем вызывать его через стандартное меню, при этом сайт будет открываться в окне без элементов управления с использованием отдельного браузерного процесса; Отдельное приложение для управления списком контактов, интегрируемое с Empathy и Evolution. Поддерживаются как локально хранимые списки контактов, так и адресные книги, доступные через внешние online-сервисы; Новое приложение для упрощения работы с документами, организации поиска документов и обеспечения их просмотра. Поддерживается единый интерфейс для работы, как с локальными документами, так и с документами, хранимыми в Google Docs; Переработанный диалог для открытия и сохранения файлов, в который добавлена кнопка для просмотра списка последних файлов и открытых каталогов; В файловый менеджер Nautilus добавлен режим быстрого предпросмотра различных типов файлов. Например, можно сразу прослушать музыкальный файл, просмотреть видео, открыть фотографию; Добавлена cистема управления цветовыми профилями для обеспечения идентичной цветопередачи на экране и внешних устройствах. Например, можно откалибровать принтер для соответствия цветов выводимых на печать и отображаемых на экране изображений; Интеграция сервиса для чата и обмена сообщениями, работающего прямо из GNOME Shell и не требующего запуска отдельных приложений; Улучшение Центра управления (gnome-control-center). Добавлены новые панели: управление цветопередачей, настройка аккаунтов, региональные установки и настройка графических планшетов Wacom; Новый экран для входа в систему и система начальной настройки параметров после первого запуска GNOME; Виртуальная экранная клавиатура и оптимизация GNOME для использования на интернет-планшетах и сенсорных экранах. Например, реализован автоматический поворот экрана на планшетах и скрытие курсора при отсутствии мыши; Новое оформление диалога, выводимого при подключении внешнего накопителя; Поддержка поиска контактов из общей области, в которой осуществляется поиск документов и приложений; NetworkManager обновлен до версии 0.9, в которой реализована поддержка GNOME Shell, представлен более удобный интерфейс управления сетевыми параметрами, реализована поддержка быстрого переключения между пользовательскими сеансами, добавлена система разграничения доступа, поддержка настройки соединений WiMAX, улучшенная поддержка WiFi-роуминга (возможность использования нескольких различных точек доступа), новый внутренний API на базе D-Bus и единое хранилище настроек; Новый диалог для выбора шрифтов; Система для организации совместного доступа разных пользователей к таким данным, как календарь, заметки, фотографии, адресная книга и даже возможность предоставления временного доступа к рабочему столу; Переработка экрана для просмотра истории обмена сообщениями в Empathy. Поддержка отправки SMS и возможность совершать звонки на мобильные и стационарные телефоны через SIP-аккаунты, поддерживающие PSTN; Возможность закрепления на экране панели переключения рабочих столов, если одновременно используется более одного виртуального рабочего стола; Поддержка показа времени для разных часовых поясов; Поддержка Apple Filing Protocol (AFP) для организации доступа к документам; Поддержка поворота экрана во встроенном медиаплеере (например, удобно поворачивать видео, снятое на цифровом фотоаппарате); Упрощение изменения размера окон, изменение декорации окон (закругленные углы), приведение различных диалогов к единому стилю GNOME Shell, изменение оформления панели инструментов, Переход на использование новых версий GLib 2.30, Gtk+ 3.2 и Clutter 1.8. Из поставки удалены устаревшие библиотеки ORBit2 и libIDL, вместо них используется D-Bus. Все внутренние компоненты на языке Python переведены на использование PyGObject 3 и больше не требуют наличия устаревших модулей pygtk, gnome-python и gnome-python-desktop; Использование PKCS#11 для обеспечения доступа приложений к сертификатам и ключам шифрования. Новое приложение для просмотра параметров файлов с сертификатами и ключами; Устранение ошибок и недоработок, раздражавших пользователей в GNOME 3.0; Многочисленные оптимизации производительности в оконном менеджере Mutter, включая отключение композитного режима для полноэкранных приложений (позволяет заметно повысить производительность 3D-игр). К сожалению, до выпуска GNOME 3.4 отложены такие возможности как включение в поставку системы резервного копирования DejaDup, интеграция с социальными сетями, поддержка фреймворка ввода IBus, поддержка глобального меню с управлением через D-Bus (GApplication), интеграция поддержки системного менеджера systemd, замена GtkHtml на WebKit в Evolution, расширение возможностей GNOME Shell по подключению дополнений.