Увидел свет RPerl 1.0, компилятор кода Perl5

После двух с половиной лет разработки состоялся релиз компилятора для языка программирования Perl - RPerl 1.0. RPerl получает на входе perl5-код (скрипт или модуль), транслирует его в представление на языке С++, которое следом конвертируется в XS-код силами модуля Inline::CPP. Полученный код может использоваться в высокоуровневом Perl5-коде как обычный модуль с XS-реализацией. В конечном счете XS-код транслируется в машинный код С++-компилятором. Исходные тексты проекта распространяются под лицензиями Artistic и GPL, т.е. RPerl распространяется на тех же условиях, что и интерпретатор Perl5. В отличие от предыдущих попыток создания копилятора Perl (perlcc, pp, perlito, B::C, B::CC, B::Bytecode), которые не были доведены до рабочего вида или сводились к упаковке байткода в исполняемый файл, что позволяло скрыть исходные тексты, но существенно не влияло на производительность, в RPerl предпринята попытка предоставления возможности использования статических типов C++ для существенного повышения производительности. Автор проекта заявил, что подобная компиляция в среднем позволяет добиться семикратного увеличения скорости исполнения программ при использовании Perl5-структур данных и 200-кратного ускорения при использовании С++-структур. В будущем ожидается ещё большее увеличение производительности, так как на данный момент компилятор RPerl не включает в себя какие-либо особые оптимизации кода, которые потенциально могут ускорить исполнение кода.