Digium выпустила плату для акселерации работы голосовых кодеков в Asterisk

Компания Digium выпустила PCI Express плату TCE400B, которую можно использовать для преобразования голосовых потоков совместно с телефонной платформой Asterisk. Новая плата обеспечивает аппаратное сжатие и декомпрессию голоса, таким образом, что вся работа по перекодированию голосовых потоков производится не в программной части, а в аппаратной. Освободившиеся ресурсы сервера можно использовать для организации работы таких дополнительных сервисов, как запись разговоров, организация работы телефонных конференций и реализация интерактивного голосового меню. Плата TCE400B поддерживает преобразование до 120 каналов G.729a или 92 смешанных каналов G.729a/G.723.1 кодеков, но не предусматривает интерфейс синхронизации времени, как другие телефонные платы Digium, что может потребовать задействования программного модуля синхронизации dahdi_dummy. Дополнительно плата предоставляет возможность для Asterisk конвертировать голосовые потоки, сжатые G.723.1 кодеком в другие форматы, например, организовать перекодирование между простыми кодеками, такими как G.711 u-law и a-law, так и сложными, такими как, G.729a 8.0 кбит/с и G.723.1 5.3/6.3 кбит/с кодеками. Для задействования платы TCE400B следует использовать драйвер Digium wctc4xxp, который являются частью пакета драйверов DAHDI 2.x, и модуль Asterisk codec_dahdi.