Релиз аудиоплеера Qmmp 0.10.5 и 1.1.5

Доступны очередные корректирующие релизы музыкального плеера Qmmp. Плеер Qmmp написан с использованием библиотеки Qt и поддерживает большинство популярных аудио-форматов. В настоящее время стабильными являются две ветки: 1.x для работы с Qt5 и 0.x для Qt4. Изменения по сравнению с 0.10.4 и 1.1.4: добавлена поддержка ffmpeg 3.2; устранена проблема с загрузкой файлов в модуле http; исправлен выбор директорий в модуле qsui; исправлена возможная ошибка сегментации; исправлена опция командной строки '--pl-repeat-toggle'; исправлены некоторые предупреждения cppcheck; изменена форма файлового диалога.