Сравнение производительности различных x86 архитектур

Phoronix провёл тестирование производительности архитектур x86, x86 PAE и x86-64 в дистрибутиве Ubuntu, используя конфигурацию компьютера с 4GB RAM и Linux ядром 2.6.31. Линус Торвальдс предупреждал, что использование PAE может негативно сказаться на производительности (до 25%), однако тесты Phoronix это не подтвердили. По результатам тестирования, ядра Linux x86 и x86 с PAE показали приблизительно одинаковую производительность, зато на синтетических тестах архитектура x86-64 оказалась в некоторых тестах на порядок быстрее.