Google выпустил третью версию библиотеки с реализацией формата WebP

Анонсирован релиз библиотеки libwebp 0.3 с реализацией функций кодирования и декодирования изображений в формате WebP, продвигаемом компанией Google. Используемые в WebP технологии сжатия с потерями позволяют добиться сокращения размера файла на 25%-34%, по сравнению с файлами JPEG аналогичного качества, и на 26% в режиме кодирования без потерь по сравнению с максимальным уровнем сжатия PNG. Новый выпуск полностью обратно совместим с веткой 0.2.x и обладает следующими особенностями: Окончательно определено представление формата задания метаданных (EXIF/XMP), анимации и цветовых профилей ICC в контейнере WebP; Для создания анимированных WebP-изображений в состав включены две утилиты: gif2webp для преобразования анимированных Gif и webpmux для преобразования анимации из произвольных источников; В просмотрщик vwebp добавлена поддержка анимации и цветовых профилей ICC. Для работы программы требуется OpenGL и freeglut; Проведена оптимизация работы кодировщика изображений. Ускорение особенно заметно в режиме кодирования c потерей качества (увеличение скорости в 3-6 раз). Добавлена порция ассемблерных оптимизаций для процессоров ARM, поддерживающих SIMD-инструкции NEON; Сжатие с потерей качества по умолчанию теперь производится с использованием опций '-f 60 -strong'. WebP может выступать в качестве полноценной замены форматам JPEG, GIF и PNG, обеспечивая при этом более высокую степени сжатия и скорость декодирования. При распространении фотографий WebP позволяет обеспечить максмальное сжатие с незаметной для глаза потерей качества, а при необходимости сохранения изображений в неизменном виде, например, при распространении пиктограмм или скриншотов, поддерживается режим с полным попиксельным сохранением целостности изображения. В обоих режимах возможно определение прозрачных областей, создание анимации, использование цветовых профилей ICC, тайлинга и добавление метаданных XMP. При создании формата WebP использованы технологии, задействованные в видеокодеке VP8 для сжатия ключевых кадров. Высокая плотность упаковки достигается благодаря использованию предсказательной техники кодирования, учитывающей содержимое соседних пиксельных блоков для предсказания содержимого текущего блока, что позволяет ограничиться хранением только различий между фактическими и предсказанными данными. В качестве контейнера для хранения изображений, сжатых методом WebP, используется стандартный RIFF. Код открыт под лицензией Apache 2.0, которая дополнена пунктом о безвозмездной передаче прав на использование связанных с WebP патентов Google.