Выпуск web-браузера Chrome 33

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 33. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, встроенной поддержкой Flash и PDF, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Основные изменения: Поддержка спецификации Custom Elements, позволяющей через JavaScript определять новые элементы HTML (вводить новые теги) или создавать элементы, наследующие возможности существующих элементов, логически объединять собственную функциональность в форме нового тега, расширять API существующих элементов DOM; В Web Speech API в дополнение к ранее присутствующим функциям распознавания речи добавлена поддержка синтеза речи. В качестве демонстрации возможностей нового API приводится пример web-приложения, которое распознаёт речь через SpeechRecognition API, затем переводит полученный текст на другой язык через Google Translate API и после этого вслух проговаривает переведённый текст при помощи SpeechSynthesis API; В JavaScript-движок V8 добавлена поддержка фоновой компиляции JavaScript, которая позволяет избежать появления задержек в процессе выполнения web-приложений за счёт того, что фаза глубокой оптимизирующей компиляции осуществляется в параллельном потоке, без прерывания процесса выполнения JavaScript-кода. В итоге удалось добиться заметного повышения производительности сложных ресурсоёмких JavaScript-приложений, например, показатели прохождения теста Mandreel, оценивающего скорость выполнения JavaScript-порта движка симуляции физических процессов Bullet, улучшились на 27%; Интеграция поддержки сервиса Google Now, ориентированного на предоставление нужной информации, когда она востребована с учётом текущего местоположения; По умолчанию активирована блокировка плагинов NPAPI (Netscape Plugin Application Programming Interface). Для Windows и OS X поддержка NPAPI будет полностью удалена до конца года, в Linux-версии код поддержки NPAPI будет удалён уже в следующем выпуске. До полного удаления поддержки NAPI исключение сделано для ранее установленных плагинов, но наличии контента для NPAPI-плагинов будет выводиться предупреждение с предложением нажать на кнопку для воспроизведения (активация по клику); Проведена оптимизация загрузки web-шрифтов, которые теперь загружаются на ранней стадии до окончания формирования содержимого страницы движком Blink; Реализации CSS Animations и CSS Transitions в движке Blink переведены на новую модель определения анимации, соответствующую спецификации Web Animations 1.0; Поддержка последней версии Web Notification API. Поддержка устаревшего варианта Web Notification API будет прекращена в одном из следующих выпусков; Page Visibility API избавлен от префикса "X-WebKit-"; На платформе Windows дополнения можно будет установить только из каталога-магазина Chrome. Все ранее установленные из внешних источников дополнения начиная c 1 мая будут заблокированы. Вернуть поддержку установки и использования дополнений из внешних источников можно переключившись в режим разработчиков (включается в сhrome://extensions). Изменение внесено для борьбы с непрошенными и вредоносными дополнениями, устанавливаемыми без ведома пользователя вместе с установкой различных сервисов и сторонних приложений; Задействовано новое оформление стартовой страницы, показываемой при открытии новой вкладки. Возможность использования старого варианта стартовой страницы убрана; Кроме нововведений и исправления ошибок, в новой версии устранена 28 уязвимостей, из которых 20 проблем помечены как опасные. Ни одной уязвимости не присвоен статус критической проблемы, позволяющей обойти все уровни защиты браузера и совершить атаку на систему пользователя. 18 проблем выявлены сотрудниками Google в процессе внутреннего аудита кодовой базы. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила 8 премий на сумму 13500 долларов США (две премии по $3000, две по $2000, три по $1000 и одна премия в $500).