Выпуск видеопроигрывателя Celluloid 0.18

Доступен выпуск видеопроигрывателя Celluloid 0.18 (бывший GNOME MPV), предоставляющего графический интерфейс на базе библиотеки GTK3 для консольного видеоплеера MPV. Celluloid выбран разработчиками дистрибутива Linux Mint для поставки вместо VLC и Xplayer, начиная с Linux Mint 19.3. Ранее аналогичное решение приняли разработчики Ubuntu MATE. Среди добавленных в Celluloid 0.18 изменений: Добавлен пункт меню для открытия дисков; Реализована поддержка отображения или скрытия оконных декораций с помощью опции "mpv --border"; В оконном режиме обеспечена блокировка автоматического скрытия курсора при открытом всплывающем окне регулировки громкости; Добавлен перевод интерфейса на украинский язык; Исправлена регрессия, появившаяся начиная с MPV 0.30 и приводившая к падению проигрывателя при нажатии на кнопку "Меню".