Анонсировано юбилейное мероприятие "Google Summer of Code 2014"

Компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2014", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. Мероприятие проводится в десятый раз, в предыдущие годы с выполнением поставленных задач успешно справились более 8500 студентов из 100 стран. В формировании заданий приняли участие более 440 открытых проектов. За время существования программы Google Summer of Code студентами было написано около 50 млн строк кода для открытых проектов. В рамках празднования десяти лет существования проекта, программа "Google Summer of Code" в 2014 году примечательна увеличением суммы выплат студенту на 10%, расширением на 10% числа участников (планируется привлечь около 1300 студентов), принятием 10 дополнительных открытых проектов для участия в программе, а также смещением начала мероприятия почти на полтора месяца, что позволит добиться окончания работы в августе, а не в сентябре. За успешно выполненную работу студент получит $5500, а его наставник из открытого проекта - $500. В 10 странах, в которых будет отмечено наибольшее число участников, компания Google проведёт специальные фестивали. До 14 февраля организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 24 февраля будет объявлен список заданий. До 10 марта студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 21 марта. До 7 апреля представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. Далее до 18 апреля будет проходить этап консультирования, изучения документации и подготовки студентов к работе. С 21 апреля по 23 августа отводится время на написание кода. 25 августа будут представлены общие результаты мероприятия. Одновременно представлен конкурс для школьников Google Code-in 2013, в рамках которого школьникам с 13 до 17 лет предлагается выполнить полезную работу для одного из открытых проектов. Мероприятие стартует 18 ноября и продлится до 6 января. Задания будут связаны с написанием кода, созданием/редактированием документации, тестированием и проверкой кода, выявлением проблем и выработкой рекомендаций по их решению, локализацией продуктов, улучшением юзабилити и дизайна.