Началось бета-тестирование KDE 4.5

Доступна для тестирования первая бета-версия KDE 4.5, в которой не замечено кардинальных изменений, но проведена большая работа по исправлению ошибок, оттачиванию работы и добавлению мелких улучшений. Большое количество изменений не заметно на первый взгляд и касается оптимизации работы внутренней инфраструктуры и улучшения работы базовых библиотек функций и фреймворков. Финальный релиз KDE 4.5 намечен на август. Из наиболее заметных улучшений можно отметить: Переработанная область вывода уведомлений, вместо старого программного интерфейса системного трея теперь добавлена полностью переработанная инфраструктура, базирующаяся на передаче сообщений через универсальную шину D-Bus и унифицирующая внешний вид уведомлений и методы работы для всех приложений и тулкитов. В KWin добавлена поддержка тайлинга, дающая возможность автоматически размещать окна вплотную одно за другим, используя многофреймовую парадигму, реализуемую в таких оконных менеджерах как Ion. Комфорт работы также повышают расширенные графические эффекты, такие как размывание фона под просвечивающим окном. Для пользователей, отдающих предпочтение движку WebKit вместо KHTML, в web-браузер Konqueror добавлена возможность установки WebKit в качестве движка для рендеринга страниц. Пакет с движком WebKit для Konqueror основан на использовании технологии KPart и поддерживает полную интеграцию со всеми подсистемами Konqueror, такими как менеджер паролей и система блокирования контента. Пакет распространяется через репозиторий KDE Extragear. В конфигуратор добавлены новые модули для изменений оформления окон и настройки параметров клавиатуры. Реорганизован порядок размещения пиктограмм в конфигураторе. Изначально запланированный для включения в состав KDE SC 4.5.0 переработанный почтовый клиент KMail, базирующийся на менеджере управления персональной информацией Akonadi, не будет включен в релиз 4.5, но он будет представлен в одном из последующих корректирующих выпусков 4.5.x. Использование Akonadi позволит организовать централизованную синхронизацию и кеширование персональных данных (PIM), таких как список контактов, календарь-планировщик, почтовые сообщения, что позволит работать с этими данными из разных KDE-приложений.