Доступен BackTrack 5 R3, Live-дистрибутив для исследования безопасности систем

Представлен релиз LiveDVD-дистрибутива BackTrack 5 R3, основанного на пакетной базе Ubuntu 10.04 и предназначенного для проведения тестирования систем на предмет наличия уязвимостей, проведения аудита, анализа остаточной информации и выявления последствий атак злоумышленников. Дистрибутив появился в результате объединения команд разработчиков проектов IWHAX, Auditor Security Collection и Whoppix и является одним из лучших инструментов в своей области (авторитетный ресурс insecure.org в свое время назвал BackTrack лучшим LiveCD для исследования безопасности систем). Для загрузки доступны сборки на базе GNOME или KDE для 32- и 64-разрядных архитектур: BT5R3-GNOME-32.iso (3.1 Гб), BT5R3-KDE-32.iso (3.1 Гб), BT5R3-GNOME-64.iso (3.1 Гб), BT5R3-KDE-64.iso (3.1 Гб). BackTrack содержит одну из самых богатых подборок программ, связанных с безопасностью: от средств для тестирования web-приложений и проникновения в беспроводные сети, до программ для считывания данных с идентификационных RFID чипов. В комплект BackTrack входит коллекция эксплоитов и более 300 специализированных утилит для проверки безопасности, таких как Aircrack, Maltego, Metasploit, SAINT, Kismet, Bluebugger, Btcrack, Btscanner, Nmap, p0f. Помимо этого, в дистрибутив включены средства для акселерации подбора паролей (Multihash CUDA Brute Forcer) и WPA ключей (Pyrit) через задействование технологий CUDA и ATI Stream, позволяющих использовать GPU видеокарт NVidia и ATI для выполнения вычислительных операций. Все оригинальные наработки, созданные в рамках дистрибутива, распространяются под лицензией GPL. Новая версия примечательна включением в состав дистрибутива более 60 новых утилит для проверки безопасности систем, в том числе впервые представленных на недавно прошедших конференциях BlackHat и Defcon 2012. Добавлена новая категория программ - "Физическая эксплуатация", в которой представлены инструменты, работающие с привлечением дополнительных аппаратных устройств, таких как платы Teensy. Кроме загрузочных Live-образов, сформирован образ виртуальной машины для запуска под управлением системы виртуализации VMware.