Во FreeBSD устранены опасные уязвимости в реализации протокола SCTP

Во всех поддерживаемых ветках FreeBSD выявлены уязвимости, проявляющиеся при использовании протокола SCTP. Первая уязвимость (CVE-2014-8612) вызвана ошибкой в коде проверки идентификатора потока SCTP и позволяет локальному непривилегированному пользователю записать или прочитать 16 бит данных памяти ядра. Потенциально проблема может быть использована для повышения локальным пользователем своих привилегий в системе. Вторая уязвимость (CVE-2014-8613) связана с возможностью инициирования разыменования нулевого указателя при обработке полученного извне SCTP-пакета. Проблема может быть использована для удалённого вызова краха ядра через отправку на систему специально оформленных пакетов. Во FreeBSD 10.1 защититься от проявления уязвимости можно запретив обработку блоков RE_CONFIG через установку sysctl-переменной net.inet.sctp.reconfig_enable в 0. Проблема также не проявляется в системах, не обрабатывающих соединения SCTP.