Бесплатный shell-доступ на сервер под управлением OpenBSD

Для пользователей, желающих ближе познакомиться с операционной системой OpenBSD, или для разработчиков, намеренных протестировать свои приложения в данной системе, в рамках сервиса devio.us началось предоставление бесплатных shell-аккаунтов. Каждому пользователю предоставляется 100 Мб дискового пространства и доступность функций работы с сетью. Доступ к окружению организован через SSH, поддерживается запуск irc, почтового клиента, утилиты screen, создание туннелей, компиляция программ, размещение домашней web-страницы (на сервере доступен suPHP и предоставляется доступ к MySQL). Но правила исключают возможность запуска P2P-клиентов и выполнения фоновых процессов. В ближайшем будущем ожидается поддержка IPv6. Зарегистрировать аккаунт можно на данной странице.