Для Pixar Renderman подготовлен модуль интеграции с Blender

Для развиваемой студией Pixar профессиональной платформы рендеринга RenderMan, используемой в процессе производства многих известных мультипликационных и художественных фильмов, подготовлено дополнение PRMan for Blender, дающее возможность организовать совместную работу Renderman и Blender. Дополнение развивается несколькими сотрудниками Pixar, работающими над проектом в свободное от основной работы время. Напомним, что с марта студия Pixar начала распространение некоммерческой полнофункциональной версии RenderMan, которая может использоваться для обучения, оценки возможностей продукта, проведения исследований, разработки плагинов и создания произведений, не нацеленных на получение коммерческой выгоды.