Фонд Apache опубликовал отчёт за 2019 финансовый год

Фонд Apache представил отчёт за 2019 финансовый год (c 30 апреля 2018 по 30 апреля 2019 года). Объём активов за отчётный период составил 3.8 млн долларов, что на 1.1 млн больше, чем за 2018 финансовый год. Размер собственного капитала за год увеличился на 645 тысяч долларов и составил 2.87 млн долларов. Большая часть средств получена от спонсоров - в настоящее время насчитывается 10 платиновых спонсоров, 9 золотых, 11 серебряных и 25 бронзовых, а также 24 спонсора целевых проектов и 766 индивидуальных участника. Некоторая статистика: Совокупная стоимость разработки с нуля всех проектов Apache оценивается в 20 млрд долларов при расчёте с использованием модели оценки затрат COCOMO 2; Кодовая база всех проектов Apache насчитывает более 190 миллионов строк. 1800 git-репозиториев проекта включают около 75GB кода с учётом истории изменений; За всё время существования Фонда в кодовые базы проектов было принято более 3 млн изменений, охватывающих более миллиарда строк кода; Под эгидой Фонда Apache развивается 332 проекта и субпроекта, из которых 47 в инкубаторе. За год из инкубатора переведено 17 проектов; Разработку курируют более 7000 коммитеров; Проекты Apache охватывают такие области как машинное обучение, обработка больших объёмов данных, управление сборкой, облачные системы, управление контентом, DevOps, IoT, разработка мобильных приложений, серверные системы и web-фреймворки; Пять самых популярных проектов: Hadoop, Kafka, Lucene, POI, ZooKeeper; Пять самых активных репозиториев по числу коммитов: Camel, Hadoop, HBase, Beam, Flink; Пять самых крупных репозиториев по числу строк кода: NetBeans, OpenOffice, Flex, Mynewt, Trafodion; С зеркал зафиксировано более 9 млн загрузок архивов с кодом. Сайт apache.org обрабатывает около 35 млн просмотров в неделю; 3280 коммиттеров изменили 71 млн строк кода и внесли более 222 тысяч коммитов. Поддерживается 1131 списков рассылки, в которых 18750 авторов отправили более 14 млн email и создали 570 тысяч тем. Наиболее активные списки рассылки (user@ + dev@) поддерживают проекты Flink, Beam, Lucene, Ignite, Kafka; Наиболее активно клонируемые на GitHub проекты: Thrift, Cordova, Arrow, Airflow, Beam; Наиболее популярные на GitHub проекты: Spark, Camel, Flink, Kafka и Airflow.