Двадцать первое обновление прошивки Ubuntu Touch

Проект UBports, который взял в свои руки разработку мобильной платформы Ubuntu Touch, после того как от неё отстранилась компания Canonical, опубликовал обновление прошивки OTA-21 (over-the-air). Проектом также развивается экспериментальный порт рабочего стола Unity 8, который переименован в Lomiri. Обновление Ubuntu Touch OTA-21 сформировано для смартфонов BQ E4.5/E5/M10/U Plus, Cosmo Communicator, F(x)tec Pro1, Fairphone 2/3, Google Pixel 2XL/3a, Huawei Nexus 6P, LG Nexus 4/5, Meizu MX4/Pro 5, Nexus 7 2013, OnePlus 2/3/5/6/One, Samsung Galaxy Note 4/S3 Neo+, Sony Xperia X/XZ/Z4, Vollaphone, Xiaomi Mi A2/A3, Xiaomi Poco F1, Xiaomi Redmi 3s/3x/3sp/4X/7, Xiaomi Redmi Note 7/7 Pro. Отдельно, без метки "OTA-21", будут подготовлены обновления для устройств Pine64 PinePhone и PineTab. Ubuntu Touch OTA-21 по-прежнему основан на Ubuntu 16.04, но в последнее время усилия разработчиков сосредоточены на подготовке к переходу на Ubuntu 20.04. Из изменений в OTA-21 отмечается переработка экрана с информацией о заполнении накопителей, расширено число категорий и повышена точность сведений о свободном пространстве в системных разделах. Изменено оформление интерфейса, показываемого перед разблокировкой экрана, в котором предусмотрено несколько разных стилей, выбираемых в зависимости от использования для разблокировки PIN или пароля. Проведена подготовка к использованию на устройствах прослойки Halium 10, предоставляющей низкоуровневый слой для упрощения поддержки оборудования. Для устройств, поддерживаемых в Halium 9, включены плагины для задействования датчиков магнитометра и компаса. Переписан сервис Media-Hub, отвечающий за воспроизведение звука и видео приложениями, а также связанная с ним клиентская библиотека, которая переведена на использование классов Qt для сокращения числа зависимостей и упрощения сопровождения кодовой базы. Переработка также позволила сократить размер, занимаемый плагином qtubuntu-media (предоставляет API QtMultimedia) на диске, избавиться от лишних прослоек и снизить потребление памяти.