В композитный сервер Weston добавлена поддержка программного рендеринга

В состав экспериментальной ветки композитного сервера Weston, развивающегося в рамках проекта Wayland, интегрированы патчи с реализацией полностью программного рендеринга, позволяющей обеспечить работу Weston на системах без 3D-драйверов и без использования программной реализации OpenGL из состава Mesa. В настоящее время поддерживается только работа поверх X-сервера, но в будущем кроме работы с бэкендом x11, будет обеспечена поддержка бэкендов kms и fbdev, что позволит запускать Weston в режиме программного рендеринга без привязки к X-серверу. Для организации программной отрисовки задействована библиотека Pixman, через которую выполняются функции рендеринга, ранее выполняемые через прямое обращение к EGL-функциям 3D-драйвера.