Конференция, посвященная развитию Национальной программной платформы

13-14 октября 2011 года в гостиничном комплексе «Русская охота» (пос. Курумоч, Самарская область) пройдет первая межрегиональная конференции «Региональные аспекты развития Технологической платформы «Национальная программная платформа», которую совместно организует Правительство Самарской области и ОАО «Концерн «Сириус» (ГК «Ростехнологии»). Основной целью представительного мероприятия станет обмен практическим опытом использования свободного программного обеспечения, а также определение основных направлений внедрения Национальной программной платформы в субъектах Российской Федерации. Докладчиками и участниками конференции станут руководители и заместители руководителей федеральных органов власти; руководители органов власти субъектов Российской Федерации; мэры крупных городов; руководители общественных организаций, профессиональных объединений и саморегулируемых организаций; представители научно-образовательного сообщества; представители экспертного сообщества; руководители компаний-разработчиков и интеграторов решений в сфере ИКТ. На конференции предполагается подписание соглашения между ГК «Ростехнологии» и Правительством Самарской области о вхождении Самарской области в зону свободного программного обеспечения. Ознакомиться с программой и зарегистрироваться в качестве участника можно на сайте конференции.