Компания ARM анонсировала доступность 64-битных ядер семейства A50

Компания ARM анонсировала доступность для лицензирования новых процессорных ядер семейства A50, реализующих архитектуру ARMv8: Cortex A53 и Cortex A57. Ядро A53 названо самым маленьким в мире 64-битным процессором и отличается наибольшей энергоэффективностью. Ядро A57 - наиболее производительный ARM. Упоминается что ядра смогут работать на частоте до нескольких гигагерц. Разработчик ядер также заявляет, что масштабируемость их разработки такова, что эти ядра можно использовать в устройствах начиная от топовых смартфонов и заканчивая высокопроизводительными серверами. Первыми компаниями лицензировавшими эти ядра стали AMD, Broadcom, Calxeda, HiSilicon, Samsung и STMicroelectronics.