Консорциум Linaro представил релиз программной платформы и ARM-плату Origen

Консорциум Linaro, учрежденный год назад компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments с целью развития Linux для платформы ARM, объявил о выпуске второго релиза (11.05) своей программной платформы, включающей набор улучшений для типовых утилит, дополнения к Linux-ядру и промежуточное ПО, оптимизированное для работы на процессорах Cortex-A9 (TI OMAP 3 и Freescale i.MX51). Платформа Linaro не является отдельным дистрибутивом, а представляет собой коллекцию типовых улучшений и дополнений, предназначенных для работы в уже существующих дистрибутивах, таких как Android, LiMo, MeeGo, Ubuntu, Debian и WebOS. Целью Linaro является прямой вклад в развитие существующих открытых проектов, путем реструктуризации и оптимизации их кода с целью повышения эффективности работы на различных ARM SoC. Все создаваемые в Linaro инструменты разработки и основанные на Linux проекты поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и рекомендуются для интеграции в основные проекты (upstream). Работа консорциума сфокусирована на обеспечении совместимости программных решений с устройствами на базе различных ARM-совместимых систем от разных поставщиков, что позволяет производителям программных решений и Linux-дистрибутивам сэкономить инженерные ресурсы за счет задействования унифицированного низкоуровневого программного обеспечения. Для загрузки доступны модифицированные версии набора компиляторов GCC 4.5/4.6, отладчик GDB 7.2, набор утилит Binutils, оптимизированный вариант эмулятора QEMU и оптимизированная для семейства процессоров Cortex-A библиотека строковых функций. Для Linux-ядра 2.6.38 подготовлен специальный набор патчей, значительно расширяющих спектр поддерживаемых ARM-устройств, понижающих потребление энергии и повышающих производительность за счет использования специальных оптимизаций. Для тестирования подготовлен скомпилированный набор модифицированных компонентов, который можно загрузить на данной странице (готовые сборки Ubuntu и Android можно найти здесь). Работа оптимизированных для архитектуры ARM программных компонентов проверена на различных ARM-совместимых SoC от разных производителей, что гарантирует работоспособность всех базовых программ на различном спектре устройств. Из отличительных особенностей нового выпуска отмечается создание готовых наборов LEB-компонентов (Linaro Evaluation Builds) для построения готовых решений на базе Android 2.3.3 и Ubuntu Linux 11.04. Компоненты протестированы и оптимизированы, включая реализацию поддержки 3D-акселерации графики, для использования на платах TI PandaBoard/BeagleBoard, ST-Ericsson Snowball, Freescale i.MX53 и Samsung Origen. Инструменты кросс-компиляции и создания рабочих образов доступны в виде пакетов для различных версий Ubuntu. Кроме того, упоминается оформление отдельных наборов компонентов, созданных на основе результатов работы различных рабочих групп (примеры рабочих групп: графика, мультимедиа, управлением питанием, инструментарий и Linux-ядро). Дополнительно, совместно с компанией Samsung создана первая специализированная плата для разработчиков - Origen, созданная для упрощения, удешевления и ускорения разработки решений на базе Linux для платформы ARM. Плата основана на чипсете Samsung Exynos 4210 c двухядерным CPU ARM Cortex-A9 и ОЗУ 1 Гб DDR3, поставляется по цене $199 и включает в себя слоты HDMI, USB 2.0 host, JTAG, SD, LCD (до 1024x600), RS-232, а также порты для подключения web-камеры, чипов WiFi и Bluetooth. В состав Exynos 4210 интегрирован графический процессор Mali400, способный выполнять функции графического 2D/3D акселератора и снабженный средствами декодирования видео (до 1080p 30fps для потоков MPEG-4, H.263, H.264, MPEG-2, VC1, Xvid). Плата Origen полностью поддерживается программной платформой Linaro и позволяет сразу приступить к тестированию работы сборок на базе Android и Ubuntu. Использования готового набора базовых программных компонентов, уже проверенных и оптимизированных для заданного оборудования, позволит производителям существенно сократить время подготовки нового продукта и уменьшить стоимость разработки. По своим параметрам Origen может использоваться для создания планшетов, смартфонов и других высокопроизводительных современных портативных систем.