Релиз клиента для файлообменной сети Direct Connect - EiskaltDC++ 2.0.2

На 2 недели раньше запланированного срока состоялся релиз EiskaltDC++ 2.0.2, кроссплатформенного графического клиента для сетей DC++, построенного на основе библиотеки Qt и отличающегося от аналогов расширенной функциональностью. Основные изменения после версии 2.0.1: Добавлена возможность использования бокового дока со списком виджетов вместо однострочной панели с табами. Добавлена возможность сборки с Qt 4.4.0. Ранее требовались библиотеки Qt версии 4.5.0 и выше. Добавлен фильтр в поисковый виджет. (Поиск в результатах поиска) Улучшения в индикации новых сообщений в чате (разные иконки для новых сообщений и выделенных сообщений). Исправлена ошибка с падением программы при использовании поиска. (Эта ошибка стала причиной переноса релиза, т.к. она присутствовала во всех ранних ревизиях) Изменены используемые по умолчанию форматы логов. Теперь файлы с логами более рационально размещаются по подкаталогам. (По умолчанию логи отключены) Улучшения в текстовых полях ввода: внутри них добавлена кнопка очистки. (Идея заимствована из KDE) Добавлено подменю в списке пользователей для копирования требуемой информации о них (Ник, IP, шара, тег) Исправлено множество ошибок. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Deb-пакеты eiskaltdcpp и eiskaltdcpp-unstable доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. В настоящий момент проекту требуются люди, готовые заняться подготовкой сборок для Windows.