FreeBSD Foundation профинансирует доработку поддержки виртуализации в Jail

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении денежного гранта Бьёрну Зибу (Bjoern Zeeb), направленного на финансирование работы по улучшению механизмов виртуализации в подсистеме Jail и продолжение развития виртуального сетевого стека. В итоге планируется привести в готовый для промышленного использования вид код, созданный в данных направлениях за последние два года, и обеспечить его интеграцию в ветку FreeBSD 9. Интеграция виртуального сетевого стека позволит значительно расширить сетевую функциональность подсистемы jail, например, даст возможность создания для каждого jail-окружения индивидуальных и автономных настроек маршрутизации, пакетного фильтра, IPSec, sysctl-переменных ядра. Кроме сетевого стека для Jail планируется также обеспечить виртуализацию других подсистем, таких как SYSV/Posix IPC, снизив при этом накладные расходы до возможного минимума. По словам Бьёрна Зиба, будущие технологии виртуализации на базе Jail будут интересны администраторам в первую очередь из-за их легковесности и простоты механизмов управления, мало чем отличающихся с точки зрения конфигурирования от классических Jail-окружений. Новые возможности Jail позволят использовать один сервер для запуска группы разноплановых систем, без выделения под каждую систему отдельного сервера. Хостинг-провайдеры смогут эффективно организовать работу на одном сервере тысяч изолированных хостинг-окружений, на обеспечение работы которых будет тратиться меньше ресурсов, чем при использовании обычного гипервизора виртуальных машин.