Выпуск Chrome OS 77

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 77, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 77. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 77 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Энтузиастами сформированы неофициальные сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Основные изменения в Chrome OS 77: Добавлен новый индикатор воспроизведения звука приложением или во вкладках браузера, позволяющий через клик в правом нижнем углу экрана получить доступ к виджету управления звуком; В режиме родительского контроля "Family Link", позволяющем ограничить время работы детей с устройством, появилась возможность давать бонусные минуты за успехи и достижения, без изменения общих дневных лимитов; Функция "Automatic Clicks" для людей с расстройствами двигательной активности расширена возможностью прокрутки экрана, помимо ранее доступных возможностей автоматического клика при длительном наведении мыши на ссылку, правого клика, двойного клика и перетаскивания элемента при нажатой кнопке; Добавлена поддержка голосового помощника Google Assistant, для вызова которого можно сказать "Hey Google" или кликнуть на логотип помощника в панели задач. Помощник Google позволяет на естественном языке задавать вопросы, устанавливать напоминания, воспроизводить музыку, управлять умными устройствами и решать другие задачи; Усилена проверка сертификатов, что может привести к прекращению доверия к некоторым некорректным сертификатам, которые ранее принимались старым NSS (Network Security Services); Для сборок на основе ядра Linux 4.4+ добавлена возможность автоматического завершения работы после трёх дней неактивности в ждущем режиме; В окружении ARC++ (App Runtime for Chrome, прослойка для запуска Android-приложений в Chrome OS) появилась возможность воспроизведения в Android-приложениях защищённого от копирования HD-контента, доступного через HDMI 1.4; Унифицирован интерфейс выбора файлов - для Android-приложений теперь вызывается тот же диалог, что и для Chrome OS; При форматировании внешнего накопителя предоставлена возможность выбора файловой системы (FAT32, exFAT, NTFS) и определения метки тома.