БД Apache CouchDB 0.11.0 теперь полноценный стабильный продукт

Увидел свет стабильный релиз «NoSQL» базы данных Apache CouchDB. Примечательно то, что версия 0.11.0 «потеряла» бета-статус и рассматривается как стабильный сервис, который, например, уже используется в проекте Ubuntu One в качестве бэкенд-хранилища данных. Сообщается, что с этого момента код Apache CouchDB входит в период «заморозки» перед релизом версии 1.0. На данном этапе нововведения в функционал БД добавляться не будут, чтобы сфокусировать усилия на устранении накопившихся ошибок, создании windows-инсталлятора, доработке механизма бинарной коллации, улучшенной поддержке вложений и репликации. CouchDB является распределенной, документ-ориентированной базой данных, запросы к которой и индексация могут выполняться на манер MapReduce, используя JavaScript. Ядро системы написано на языке Erlang и поддерживает RESTful JSON API, доступный из любого окружения, способного формировать HTTP запросы. CouchDB хранит данные в формате упорядоченного списка и позволяет производить частичную репликацию массива в режиме «мастер-мастер» с одновременным обнаружением и разрешением конфликтных ситуаций. Исходные тексты БД распространяются под лицензией Apache 2 и могут быть загружены с сайта проекта.