Автопилот автомобилей Audi построен на базе Solaris и Java RTS

Немецкий концерн Audi, в сотрудничестве со Стэнфордским университетом, Лабораторией Электронных Исследований Фольксваген и компанией Oracle, разработали полностью автономный автомобиль Audi TT-S, способный передвигаться без водителя под управлением автопилота. В качестве программного обеспечения использована связка из Java Real-Time System (Java RTS) и Oracle Solaris. Навигация и позиционирование на местности обеспечиваются несколькими высокоточными датчиками GPS. При испытании автомобиль успешно преодолел без участия человека довольно сложную двадцатикилометровую горную трассу Pikes Peak в Колорадо (США) за 27 минут. Скорость машины при этом не превышала 72 км/ч. Для сравнения, опытный водитель на аналогичном автомобиле способен выполнить задание за 17 минут, а гонщик - за 10 минут. Разработчики чудо-автомобиля утверждают, что Java RTS и Solaris гораздо лучше подходят для работы над подобными проектами, по сравнению с другими инструментами, с точки зрения надёжности, прозрачности, возможностей отладки, модели программирования, предсказуемости времени реакции и стоимости. По словам создателей Audi TT-S, использование стандартной модели программирования и средств управления памятью Java, позволило с лёгкостью дифференцировать процессы по важности и наиболее точно определить время выполнения критически важных функций. Java RTS, в случае с Audi TT-S, используется для получения координат с датчиков GPS, и дальнейшей передачи этих данных на другие узлы системы, а также для обеспечения безопасности "управления" автомобилем, так, например, в случае выхода их строя одного из основных узлов, автомобиль полностью останавливается. Как сказал главный инженер Oracle по встраиваемым технологиям Java (Embedded Java) Грег Болелла (Greg Bollella) - "Oracle Java RTS является первым в своём классе продуктом уровня предприятия для решения проблем с отзывчивостью и непредсказуемостью времени отклика в приложениях Java, и мы очень рады быть частью этого исследовательского проекта". Также, по словам разработчиков автомобиля, их целью является не замена водителя на робота или нечто подобное, а желание увеличить безопасность автомобилей и их надёжность в будущем. Исследовательский проект продолжается, и уже в следующем году планируется провести испытания Audi TT-S на гоночных трассах с разнородным покрытием на гораздо более высоких скоростях.