Доступно обновление дистрибутива Debian GNU/Linux 5.0.2

Представлено второе обновление установочных CD и DVD образов Linux дистрибутива Debian "Lenny" - 5.0.2, в которые вошли все исправления, выпущенные за последние два с половиной месяца. В 54 пакетах устранены проблемы безопасности, в 43 пакетах отмечены изменения с исправлением критических ошибок. Отдельного упоминания заслуживает обновление программы для установки, которая теперь поддерживает инсталляцию предыдущего стабильного релиза (Debian 4.0 "etch") и включает в себя обновленную версию конфигуратора параметров индивидуальных пакетов cdebconf (Debian Configuration Management System), в котором исправлен ряд проблем с отображением меню при использовании для вывода данных newt фронтенда: перекрывание текста и полей ввода, наложение кнопки "Назад" и списка выборка элементов, не оптимальное использование экранного пространства, особенно при установке debian-edu. Кроме того, обновлено Linux ядро, используемое в работе инсталлятора, решены проблемы с установкой на платформе s390 G5 и на i386 серверах на базе чипсета IBM Summit.