Выпуск web-браузера Opera 40 со встроенным VPN

Доступен выпуск проприетарного браузера Opera 40, основанного на кодовой базе Chromium. Сборки сформированы для платформ Linux, macOS и Windows. Ключевым улучшением новой версии является интеграция VPN, позволяющего скрыть реальный IP-адрес, обойти ограничения межсетевых экранов и систем анализа трафика, обеспечить шифрованный канал связи при подключении через публичную беспроводную точку доступа, а также получить возможность работы с ресурсами, доступными только пользователям определённых стран. Доступ к VPN предоставляется бесплатно без регистрации учётных записей и ограничений трафика. Возможен выбор страны точки подключения (всего запущено 5 серверов в разных странах) или автоматический выбор сервера с наибольшей пропускной способностью. VPN реализован в форме публичного HTTP/HTTPS-прокси с предопределёнными параметрами авторизации, в котором IP подменяется на удалённой стороне без туннелинга. Для сохранения приватности на серверах Opera не ведутся логи web-сервера и не сохраняется никакой информации об истории работы пользователей. Другие улучшения: Возможность автоматического включения режима энергосбережения при отсоединении ноутбука от стационарного питания. В настройках можно также настроить порог заряда аккумулятора, при котором будет активирован режим энергосбережения; Расширено число сервисов с которыми работает функция "Video pop out", позволяющая перетащить воспроизводимое на web-странице видео в отдельное окно, содержащее только видео без сопутствующих элементов навигации. Кнопка активации режима теперь не появляется для коротких роликов и не отвлекает внимания пользователя. Закрыть видео можно одним кликом; В интерфейс чтения новостей (newsreader) добавлена поддержка RSS, что позволяет использовать в качестве источника для отслеживания новых записей любой RSS-канал. Поддержка трансляции вывода через устройство Chromecast, при установке специального дополнения; Браузерный движок обновлён до Chromium 53 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.