Релиз Firefox 29 с переработанным пользовательским интерфейсом

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 29 с реализацией нового интерфейса пользователя, развиваемого под кодовым именем Australis, а также с новым механизмом синхронизации настроек между разными компьютерами. Одновременно доступна мобильная версия Firefox 29 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.26, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 24.5.0 и Thunderbird 24.5.0. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 30 и будет отделена aurora-ветка Firefox 31. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 30 намечен на 10 июня, а Firefox 31 на 22 июля. Основные особенности Firefox 29: Внедрение нового интерфейса пользователя, развиваемого под кодовым именем Australis. Новый интерфейс учитывает последние тенденции в эргономике браузеров и отличается значительным упрощением, что, к сожалению, привело к сокращению возможностей и нарушению привычного уклада для некоторых продвинутых пользователей. В частности, упразднена возможность создания собственных панелей и удалена панель дополнений (бывшая статусная строка), содержимое панели дополнений перемещено в панель с адресной строкой. По умолчанию вместо классического меню в правой части навигационной строки появилось единое меню в стиле Chrome и кнопки для быстрого обращения к закладкам, недавно открытым сайтам, состоянию загрузок и домашней вкладке. Для тех, кому новое меню не по вкусу, предусмотрена опция для возвращения показа классического меню. В панель адресной строки добавлена кнопка для быстрого доступа к закладкам и быстрого добавления закладок. Кнопки вкладок закруглены и перенесены в область над адресной строкой, что позволило высвободить дополнительное вертикальное пространство для контента. Активная вкладка теперь более явно выделяется среди фоновых. Дизайн пиктограмм переработан. Кнопка перехода на страницу вперёд появляется только тогда, когда есть такая возможность. С одной стороны, для пользователя, привыкшего к старому оформлению, новый интерфейс выглядит необычно и производительность работы на первых порах заметно снизилась, по крайней мере до привыкания к совершённым перестановкам. То, что раньше делалось автоматически, сейчас требует отдельного внимания. Например, изменилась позиция кнопки перезагрузки страницы, кнопка открытия новой вкладки перемещена из строки со вкладками в адресную строку, а кнопка группировки окон - наоборот. Необычным и неудобным выглядит оформление кнопок вкладок, которые стали менее информативными из-за увеличения размера текста и пиктограмм, а также расширения пустот в ущерб тексту (при большом числе вкладок там, где раньше влезало начало заголовка страницы, сейчас видны только пиктограммы). Но в целом интерфейс достаточно удобен и после привыкания и перенастройки не вызывает негативных эмоций. Радует, что оставлена возможность отображения панели закладок (включение через контекстное меню на новой кнопке закладок), благодаря которой можно добавить отдельную строку со ссылками для перехода в один клик и переместить область для отображения текущей ссылки, которую раньше удобно было размещать в статусной строке. Для пользователей, которые не могут смириться с новым оформлением, можно рекомендовать дополнение Classic Theme Restorer, частично восстанавливающее старое поведение. Новая система кастомизации, позволяющая настроить состав базового меню, панели инструментов и панели вкладок. Отсутствующие по умолчанию элементы добавляются из списка по аналогии с тем, как раньше можно было настраивать содержимое панелей. Выбор дополнительных элементов пока невелик и ограничивается кнопками синхронизации, группировки вкладок, подписки на ленты новостей, открытия файла и ручного выбора кодировки текста; Новая реализация Firefox Sync, механизма синхронизации параметров браузера между разными системами, включая закладки, информацию об открытых вкладках и сохранённые пароли. В новом Firefox Sync существенно упрощён процесс настройки синхронизации на нескольких устройствах. Новый вариант Firefox Sync привязывается к единому аккаунту, который достаточно использовать на всех синхронизируемых устройствах, без усложнённого процесса с использованием кодов сопряжения и ключей восстановления. Для организации работы аккаунтов введён в строй новый сервис "Firefox Accounts", позволяющий привязать синхронизацию данных к выбранному email и паролю. Для аутентификации применяется протокол BrowserID, который позволяет авторизоваться на сайте, используя ранее верифицированную пару - email и пароль. Firefox Sync жёстко не привязан и инфраструктуре Mozilla - пользователи, не желающие использовать готовый сервис Mozilla, могут развернуть серверную часть системы синхронизации и аутентификации на своём оборудовании. По уровню надёжности шифрования новый Firefox Sync не уступает старому и также обеспечивает хранение ключа на стороне пользователя и применения end-to-end шифрования, подразумевающего вовлечение в процесс шифрования только конечных клиентских систем, без хранения расшифрованных данных или ключей на внешнем сервере. Ключ для шифрования задаётся на основе указанного для аккаунта пароля, сам аккаунт применяется только для транзитного хранения уже зашифрованных данных. Включена по умолчанию поддержка Gamepad API для организации ввода через игровой пульт; Существенное увеличение производительности и снижение потребления памяти при работе встроенного PDF-просмотрщика - PDF.js. Снижение потребления памяти особенно заметно (может достигать 50%) для PDF-файлов, содержащих изображения, или отсканированных черно-белых документов. Также внесены общие оптимизации в процесс парсинга PDF-файлов; Добавлен интерактивный вводный обзор, знакомящий пользователей с новыми возможностями браузера; Реализован и включен по умолчанию ECMAScript Internationalization API, предлагающий серию объектов в пространстве имён Intl (Intl.Collator, Intl.DateTimeFormat, Intl.NumberFormat) для упрощения локализации web-приложений c учётом особенностей разных стран. API также предлагает ряд новых методов, работающих с учётом выбранной локали: String.prototype.localeCompare(), Number.prototype.toLocaleString(), Date.prototype.toLocaleString(), Date.prototype.toLocaleDateString(), Date.prototype.toLocaleTimeString(); Добавлены новые строковые функции, определённые в спецификации ECMAScript 6: String.prototype.codePointAt() и String.prototype.fromCodePoint(); Атрибут 'box-sizing' теперь доступен без префикса "-moz-"; Для отладки Web Workers, предоставляющих средства для фонового выполнения длительных JavaScript-операций, реализован объект Console; Включена по умолчанию поддержка SharedWorker, варианта Web Worker, доступ к которому возможен из любых скриптов текущего домена, а не только из скрипта, породившего обработчик; Для тега "input" по умолчанию включена поддержка атрибута "color" (input type=color) для организации выбора цвета; Поддержка в теге input атрибута number ("input type=number") для организации ввода цифровых значений; Расширение средств для разработчиков. Проведена оптимизация внешнего вида для тёмной и светлой тем оформления. В Network Monitor добавлена возможность отслеживания времени загрузки разных компонентов страницы (отдельно указывается сколько времени потрачено на загрузку .css, .js, .html, изображений). На странице с логом сетевых обращений появилась возможность копирования ссылки на фигурирующее в запросе изображение. Добавлен интерфейс для предпросмотра CSS-трансформаций. В редактор стилей добавлена поддержка CSS source map и автодополнения ввода. В отладчик добавлена поддержка инспектирования узлов DOM. В редакторе добавлена поддержка сворачивания блоков кода, возможность использования клавиатурных комбинаций Emacs и Vim, поддержка подсветки синтаксиса ES6. В версии для платформы Android Представлена новая настраиваемая домашняя панель, позволяющая выбрать на своё усмотрение, какой из типов информации отобразить по умолчанию (история, часто посещаемые сайты, закладки). Панель теперь по умолчанию отображается при открытии новой вкладки или окна. Обеспечена возможность скрытия/показа элементов на домашней панели или отображения пустой страницы. Добавлены кнопки для быстрого обмена ссылками на текущий материал через Facebook, Twitter и email; Реализована поддержка уточнения запроса (suggest) при использовании поисковой системы Bing; Вращающийся индикатор (throbber) заменён на индикатор прогресса выполнения операции, что положительно отразилось на производительности; При клике на уведомление обеспечена возможность перехода на сгенерировавшую уведомление вкладку; Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 29 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.