Второй экспериментальный выпуск офисного пакета Calligra, форка проекта KOffice

Доступен второй тестовый выпуск офисного пакета Calligra, отделившегося от проекта KOffice. Финальный релиз запланирован на октябрь. Ключевыми отличием Calligra является переработка внутренней архитектуры, которая теперь разделена на базовые внутренние подсистемы и внешние пользовательские оболочки, что позволяет создавать на одной основе как легковесные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. В частности, на базе Calligra уже развиваются два варианта для мобильных устройств - Calligra Mobile (задействован язык декларативного описания интерфейса QML) и Calligra Active (используется QML и технологий Plasma Active). Из других улучшений можно отметить: переработка пользовательского интерфейса (например, реализована поддержка плавающих панелей инструментов, которые можно перемещать в любое место экрана); единая система встраиваемых объектов для всех приложений офисного пакета; значительное улучшение поддержки форматов MS Office; полностью переписанная библиотека рендеринга, которая позволяет добиться ранее недоступных возможностей в позиционировании элементов на холсте (особенно улучшена поддержка таблиц и точность отображения документов из MS Word); в поставку добавлено два новых приложения: система ведения заметок Brainstorm и редактор диаграмм и блок-схем Flow. Подробный обзор состава офисного пакета можно посмотреть в тексте анонса первой тестовой версии. Во второй тестовой версии улучшено управление стилями и расширены возможности размещения информации на холсте в текстовом процессоре Words. В графическом редакторе Krita улучшена поддержка печати в PDF-файл, улучшен интерфейс системы сохранения типовых настроек, расширены возможности по работе в полноэкранном режиме, расширено число кистей, градиентов и палитр, обеспечено более явное отображение текущего цвета в общей палитре. Значительно увеличена скорость запуска и открытия больших файлов в Kexi (аналог MS Access). Пользователи Ubuntu могут загрузить готовые пакеты с Calligra из специально созданного PPA-репозитория. Пользователи Arch Linux могут найти пакеты в стандартном репозитории kde-dev, а пользователи openSUSE - в репозитории KDE Unstable Playground. Для Fedora Linux пакеты обещают подготовить в течение двух недель.