Призовой фонд в конкурсе по созданию интерфейса к Open-WRT вырос до 200 тыс. долларов

Компания Ubiquiti, использующая в своих беспроводных маршрутизаторах открытую прошивку OpenWRT, увеличила до 200 тыс. долларов призовой фонд конкурса на разработку лучшего пользовательского интерфейса к Open-WRT и подготовку прошивки для платформы RouterStation. Заявки на конкурс будут приниматься до 17 августа. Принимаются только работы, распространяемые под свободными лицензиями. Разработки в области интерфейса могут быть основаны на текущих web-интерфейсах X-WRT и LuCI. Обладателю первого места будет выплачен приз в размере 160 тыс. долларов США, занявшим со второго по пятое место будет выплачено 10 тыс. долларов. Критерии выбора лучших работ: инновации, богатая функциональность, простота использования, надежность, производительность, полнота документации, отсутствие ошибок в коде и качество тестирования. Список обязательно реализованных возможностей можно найти здесь.