Разработчики KDE представили оболочку Plasma Active для портативных устройств

В рамках проекта Plasma Active подготовлен начальный прототип новой концепции организации пользовательского интерфейса для широкого спектра встраиваемых устройств, выходящих за рамки обычных ноутбуков и ПК, например, для интернет-планшетов, медиацентров и смартфонов. Ключевым направлением разработки новой оболочки является развитие средств для обеспечения интерактивного, насыщенного и удобного интерфейса пользователя. Plasma Active работает поверх стандартного десктоп-стека Linux, включающего Linux-ядро, Qt и KDE Plasma Framework. Задействованные в Plasma Active существующие десктоп-технологии, оптимизированы для построения специфичного для различных видов устройств интерфейса. Первый выпуск Plasma Active сосредоточен на поддержке сенсорных экранов и планшетных компьютеров, интерфейс для которых построен с оглядкой на интенсивное использование социальных cетей, навигации в Web и работу с мультимедиа контентом. Среди возможностей также отмечены средства для организации совместной работы и обмена данными между пользователями, использование вместо централизованной модели построения каталога приложений систему P2P-распространения программ. Первый релиз Plasma Active, предназначенный для работы на планшетах, планируется выпустить в сентябре. Важной частью Plasma Active является проект Contour, в рамках которого ведется работа над созданием новой парадигмы использования рабочего стола. Основная идея Contour заключается в переходе к ориентированному на контент интерфейсу, адаптирующемуся к текущему контексту, областям деятельности и моделям поведения пользователя. Иными словами, интерфейс становится ориентированным не на приложения, а на данные, разумно комбинируя данные при помощи контекстно-зависимого менеджера рекомендаций. Среди поддерживаемых в настоящее время устройств названы планшеты ViewSonic Viewpad 10 и WeTab, а также нетбук Lenovo Ideapad 10. Для тестирования Plasma Active подготовлен загрузочный Live-образ (1.2 Гб) на базе openSUSE 11.4. Исходные тексты Plasma Active можно загрузить из специального репозитория, готовые бинарные пакеты пока доступны только для openSUSE и MeeGo. Для наглядной оценки возможностей Plasma Active создан небольшой демонстрационный видеоролик. Интерфейс в Plasma Active построен на базе варианта оболочки Plasma, переведенного на использование технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick, которая позволяет легко динамически создавать пользовательский интерфейс, структура и параметры элементов которого задаются CSS-подобными блоками, а логика определяется при помощи JavaScript-подобного языка QML. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI, ориентации экрана и особенностей интерфейса). Кроме виджетов построенных на основе Qt Quick в Plasma Active допускается использования и классических виджетов. По задумке разработчиков, написанные для Plasma Active приложения смогут без изменения оформления выполняться на различных классах устройств, от планшетов и телеприставок, до карманных компьютеров и смартфонов, независимо от размера экрана и типа системы ввода данных. Интерфейс приложений легко может быть переработан благодаря использованию CSS-подобной системы стилей. В настоящее время развивается два подпроекта: plasma-mobile и plasma-tablet, отличающиеся организацией пространства рабочего стола. Сам рабочий стол в обеих системах идентичен, но поверх него запускаются разные оболочки, оптимизированные для различных экранных разрешений. Из запланированных на будущее функций можно отметить: поддержку мультитач навигации, управление жестами (например, масштабирование "щипком"), поддержку локально устанавливаемых веб-сервисов, создание web-ориентированных виджетов (например, для просмотра новостей и слежения за RSS), интеграцию поддержки Facebook. Среди базовых приложений, которые планируется развивать, названы мобильные версии офисного пакета Calligra и менеджера для управления персональной информацией Kontact.