Доступен альфа-выпуск Qt 5.7

Туука Турунен (Tuukka Turunen), директор по разработке Qt в компании Digia, объявил о доступности альфа-версии кроссплатформенного фреймворка Qt 5.7. Примечательно, что альфа-тестирование Qt 5.7 началось ещё до релиза Qt 5.6, который получит статус выпуска с длительной поддержкой (LTS) и обновления для которого будут выпускаться в течение трёх лет. Разработка Qt 5.7 будет вестись параллельно c Qt 5.6 LTS. Релиз Qt 5.6 ожидается в марте, а Qt 5.7 - в мае. Особенности Qt 5.7: Изменение модели лицензирования: кроме коммерческой лицензии, Qt будет поставляться только под лицензиями LGPLv3 и GPLv2, вместо ранее предлагаемых LGPLv2.1, LGPLv3 и GPLv2. Инструменты и приложения Qt для разработчиков, такие как Qt Creator и qmake, будут поставляться под лицензией GPLv3. Таким образом, теперь все компоненты Qt доступны под лицензиями, совместимыми с GPLv3 при сохранении совместимости Qt с GPLv2. Поддержка использования C++11 в модулях и библиотеках Qt; Новые модули: Qt Quick Controls 2 - полностью переписанный и оптимизированный набор компонентов для построения графических интерфейсов для приложений на Qt Quick; Qt 3D - многопоточный 3D-движок для приложений на Qt C++ и Qt Quick; Qt SerialBus - поддержка шин CANBus и ModBus для организации взаимодействия приложений; Qt Wayland Compositor TP - многопоточная система отрисовки для встраиваемых устройств, использующая протокол Wayland; Qt SCXML TP - фреймворк с реализацией State Chart API; Включение в поставку модулей, ранее поставляемых только в коммерческой редакции. Код модулей открыт под лицензией GPLv3: Qt Charts - построение диаграмм и 2D-визуализация данных; Qt Data Visualization - набор готовых шаблонов диаграмм для 3D-визуализации данных; Qt Purchasing - кроссплатформенный API для организации покупок в каталогах-магазинах приложений; Qt Virtual Keyboard - реализация виртуальной клавиатуры с поддержкой рукописного ввода; Qt Quick 2D Renderer - возможность запуска приложений Qt Quick 2 на системах без аппаратной поддержки OpenGL; Qt WebEngine обновлён до Chromium 49. Добавлена поддержка Drag'n'Drop, печати в PDF, проверки орфографии, индикации воспроизведения звука, воспроизведения защищённого DRM-видео.