Система для интерактивного обучения языку Python в форме отладки приложений

Представлен третий релиз проекта "Online Python Tutor", в рамках которого реализован необычный подход к изучению программирования на языке Python. Преподавателям предоставлена платформа для создания online-курсов, поясняющих особенности программирования в форме отладки готового приложения, где на каждом шаге подробно и наглядно поясняется суть выполняемой в данный момент строки кода. При этом в системе можно использовать любые блоки кода, например, преподаватель может подобрать примеры в зависимости от изучаемой темы или создать со студентом приложение с нуля в специальном интерфейсе, работающем в web-браузере. Система также предоставляет гибкие средства для встраивания результатов визуализации кода в произвольные web-страницы, что, например, позволяет разместить код для обсуждения с коллегами, передав ссылку на проблемный участок. Исходные тексты движка интерактивного руководства распространяются под лицензией BSD и доступны через GitHub. Код выполняемого на сервере бэкенда написан на языке Python с использованием библиотеки bdb. Выполняемый в браузере фронтэнд написан на JavaScript с использованием таких компонентов, как jQuery, D3.js, jsPlumb и CodeMirror.