Корневой сертификат Let's Encrypt принят в список доверия Mozilla

Некоммерческий удостоверяющий центр Let’s Encrypt, контролируемый сообществом и предоставляющий сертификаты безвозмездно всем желающим, сообщил о включении корневого сертификата проекта в список заслуживающих доверия сертификатов Mozilla. Обновлённый список корневых сертификатов станет доступен пользователям, начиная с Firefox 50. Кроме Mozilla, заявки на включение в хранилище корневых сертификатов также ранее были отправлены компаниям Google, Microsoft и Apple, контролирующим разработку web-браузеров Chrome, IE/Edge и Safari, а также Oracle и Blackberry, в продуктах которых используются собственные списки доверительных сертификатов. После включения информации о корневом сертификате Let's Encrypt во все списки доверия, Let's Encrypt займёт место полноценного независимого удостоверяющего центра. Прогнозируется, что на создание и продвижение обособленного корневого сертификата может уйти от 3 до 6 лет. До сих пор доверие к сертификатам Let's Encrypt обеспечивалось благодаря перекрёстному утверждению промежуточного сертификата Let's Encrypt сертификатом удостоверяющего центра IdenTrust, но сам корневой сертификат Let's Encrypt не входил в списки доверия. Включение корневого сертификата Let's Encrypt в списки доверия браузеров позволит избавиться от зависимости от стороннего удостоверяющего центра и снизить риски (например, в случае инцидента с безопасностью или закрытия компании, доверие к IdenTrust может быть прекращено).