Стартовал проект по созданию новой реализации системной библиотеки Libc

Представлен новый проект libposix, нацеленный на создание написанной с нуля альтернативной кроссплатформенной реализации стандартной системной библиотеки libc, строго соответствующей требованиям стандарта POSIX 2008, без реализации поддержки дополнительных расширений и устаревших требований прошлых стандартов. Создатели библиотеки Libposix поставили перед собой цель не зацикливаться на одной платформе и создать унифицированное для всех Unix систем решение, одновременно поддерживающее Linux и *BSD. Код библиотеки планируется сделать предельно ясным и документированным, легким для обучения и поддержки, дружественным для разработчиков и сообщества пользователей.