Выпуск web-браузера Opera 47

Доступен выпуск проприетарного браузера Opera 47, основанного на кодовой базе Chromium. Сборки сформированы для платформ Linux, macOS и Windows. В новой версии продолжен перенос улучшений интерфейса, развивавшихся в рамках экспериментального браузера Opera Neon, оценивающего новые методы взаимодействия в Web. Основные изменения: Добавлена функция для экспорта всех закладок, включая содержимое экспресс-панели и панели закладок. Данные сохраняются в одном HTML-файле. В RSS-просмотрщик добавлены два дополнительные интервала для опроса новостных лент - обновление раз в три часа и раз в шесть часов; C 10 до 32 расширено число записей в списке недавно закрытых вкладок, доступных для восстановления; Устранена серия проблем, связанных с воспроизведением видео в браузере; Откорректирована цветовая схема и визуальное оформление интерфейса с целью улучшения читаемости информации на экране (например, тёмные иконки сайтов отображаются в более светлых тонах при использовании тёмной темы оформления браузера); Браузерный движок обновлён до Chromium 60 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.