Фонд свободного ПО сформировал критерии для дружественного к СПО оборудования

В рамках программы "Respects Your Freedom" ("Ценим вашу свободу"), направленной на аттестацию и подтверждение совместимости аппаратных составляющих компьютеров и других устройств, Фонд свободного ПО (FSF) опубликовал список начальных требований и критериев. FSF надеется, что акция вызовет интерес среди производителей оборудования, которые при выполнении всех условий смогут прикрепить на полностью совместимые с СПО продукты специально подготовленный логотип. Требования, оформленные в списке, направлены на покрытие всех аспектов взаимодействия пользователя с устройством и контроля над оборудованием: свободное ПО должно запускаться и работать на любом уровне, который только может модифицировать пользователь, устройство должно давать возможность пользователю изменять это ПО, поддерживать свободные форматы, быть полнофункциональным при работе со свободным инструментарием. Бретт Смит (Brett Smith), консультант по вопросам лицензирования FSF, сказал: "В настоящее время уже существует весь спектр СПО, необходимый для такого оборудования, имеются несколько дистрибутивов GNU/Linux, которые состоят только из СПО, а также есть ядро LinuxLibre, не содержащее проприетарного микрокода. Наконец, имеются устройства на базе платформ Android или MeeGo, основанные на СПО. Появление критериев 'Ценим вашу свободу', должно упростить взаимодействие производителей и потребителей оборудования, так как появится понимание 'что содержится внутри коробки'. С помощью логотипа, подтверждающего совместимость на основе строгих требований, мы планируем перекинуть мост между заинтересованными производителями аппаратуры и потребителем и продемонстрировать изготовителям, что производя аппаратные составляющие, уважающие свободу, а не ограничивающие её, они в итоге выигрывают гораздо больше.". Питер Браун (Peter Brown), исполнительный директор Фонда, выразил главную идею акции следующими словами: "Желание владеть компьютером или любым другим устройством с полным над ним контролем, и с уверенностью в том, что за вами не следят и не отслеживают вашу активность, работать с любыми программами, не спрашивая на то разрешения и обмениваться данными с друзьями, не будучи ограниченными DRM - это желание миллионов людей, которым не безразлично будущее технологий и общества. К сожалению, до сих пор изготовители оборудования основывали свою деятельность на тесном сотрудничестве с производителями проприетарного ПО, желающими контролировать пользователей. Как граждане и потребители, мы должны воплотить наши пожелания в новый тип аппаратного обеспечения - такого оборудования, которое поддерживается без ограничений, потому что его производители уважают нашу свободу.". Список условий, выполнение которых дает право на использование логотипа "Ценим вашу свободу": Предустанавливается только СПО; Возможность модификации "прошивки" пользователем; Сборка "прошивки" с использованием СПО, любые средства для обслуживания "прошивки" должны также быть свободными; Оборудование обязательно должно работать c дистрибутивами GNU/Linux, состоящими только из СПО (FSF поддерживает такой список); Оборудование не должно содержать средств скрытого мониторинга за исключением случаев, если об этом просит пользователь, следствием реализации коммуникационного протокола или требуется законодательством. В последнем случае, продукт должен сопровождаться необходимой информацией в виде ссылки на закон и на место, где можно получить разъяснения по этому поводу; Продукция, подпадающая под критерии должна явным образом отличаться от других изделий этого или других производителей; При поддержке проприетарных форматов, продукция обязательно должна предоставлять пользователю открытые альтернативы (например, при поддержке MP3 производитель должен обеспечить поддержку и Ogg/Vorbis); Патентные ограничения, если оборудование подпадает под таковые, не должны противоречить критериям FSF; Пользовательская документация, например, руководства для разработчика СПО, должны быть выпущены под свободной лицензией; Разработчик оборудования должен сотрудничать с FSF и поддерживать терминологию GNU, т.е. использовать GNU/Linux вместо Linux и свободное ПО вместо открытое ПО.