Новые версии панели Xfce 4.12.2 и 4.13.2

Разработчики проекта Xfce опубликовали новые выпуски панели xfce4-panel 4.12.2 и 4.13.2. Ветка 4.13 позиционируется как экспериментальная, используется для разработки Xfce 4.14 и отличается переходом на библиотеки GTK+3. В версии xfce4-panel 4.13.2, помимо решения различных проблем в панели и плагинах к ней, добавлена поддержка интроспекции GObject, позволяющей создавать плагины к панели на различных языках программирования (например, на Python). Также обеспечена возможность встраивания диалога настройки в xfce4-settings-manager. В версии xfce4-panel 4.12.2 добавлена поддержка установки первичного монитора ("primary monitor" в RandR) для панели. При установке параметра местоположения панели в "Output: Primary", панель будет динамически перемещена на монитор, помеченный первичным в настройках xfce4-display-settings. Также доступен новый выпуск интерфейса управления питанием (xfce4-power-manager 1.6.1), в который включены исправления, накопившиеся за два года. Улучшена поддержка стационарных систем, для которых больше не показывается предупреждение об отсутствии аккумулятора. Добавлена фильтрация связанных с системой питания событий, передаваемых в xfce4-notifyd для отражения в логе (например, не передаются события изменения яркости).