В GitHub добавлены среда разработки и система дискуссий

На конференции GitHub Satellite, которая в этот раз проводится виртуально в online, представлено несколько новых сервисов: Codespaces - полноценная встроенная среда разработки, позволяющая напрямую через GitHub участвовать в создании кода. Среда основана на открытом редакторе кода Visual Studio Code (VSCode), который запускается в браузере. Кроме непосредственно написания кода предоставляются такие возможности, как сборка, тестирование, отладка, развёртывание приложений, автоматическая установка зависимостей и настройка SSH-ключей. Среда пока находится в стадии ограниченного бета-тестирования с доступом после заполнения заявки. Discussions - система дискуссий, позволяющая обсуждать различные смежные темы в диалоговой форме, чем-то напоминающей Issues, но в отдельном разделе и с древовидным контролем ответов. Code scanning - обеспечивает сканирование каждой операции "git push" на предмет потенциальных уязвимостей. Результат прикрепляется непосредственно к pull-запросу. Проверка выполняется с использованием движка CodeQL, анализирующего шаблоны с типовыми примерами уязвимого кода. Secret scanning - теперь доступен и для приватных репозиториев. Сервис оценивает утечки конфиденциальных данных, таких как токены аутентификации и ключи доступа. Во время коммита сканер проверяет типовые форматы ключей и токенов, используемые 20 облачными провайдерами и сервисами, включая AWS, Azure, Google Cloud, npm, Stripe и Twilio.