Вышел новый релиз Frenzy 1.3

Представлена новая сборка LiveCD-дистрибутива Frenzy 1.3, позиционируемого как портативный инструмент системного администратора. Загрузившись с Frenzy, администратор получает полностью работоспособную систему с набором программного обеспечения для настройки, анализа работы сети, восстановления системы после краха и тестирования аппаратного обеспечения. Как и в прошлый раз, для загрузки доступно два варианта LiveCD: mini-дистрибутив с консольными утилитами (установлен 81 пакет) - 94 Мб cd-дистрибутив с Xorg/Fluxbox и рядом графических программ (992 пакета) - 650 Мб Основные изменения, по сравнению с прошлой версией: Основа: FreeBSD 8.1-RELEASE (i386), пакеты (packages) также соответствуют данному релизу; В CD-дистрибутив внесен новые приложения, отсутствующие в релизе 1.2: На выбор возможно использовать 3 браузера: Opera, Firefox и Google Chrome. Добавлен Jabber-клиент Psi Установлен полнофункциональный Oracle VirtualBox 3.2.6, работающий сразу после запуска графической оболочки. В CD-дистрибутив включена специальная micro-сборка новой версии Frenzy (54 Мб) - для демонстрации возможности запуска Frenzy внутри запущенной копии Frenzy (ISO-образ находится в каталоге /root/ISO/). Новая версия дистрибутива собиралась с использованием предыдущего SDK, поэтому готовый образ нового SDK отсутствует.