Релиз дистрибутива Elementary OS Freya 0.3.2

Представлен выпуск дистрибутива Elementary OS Freya 0.3.2, позиционируемого в качестве быстрой и открытой замены Windows и OS X. Основное внимание в проекте уделяется качественному дизайну, нацеленному на создание простой в использовании системы, потребляющей минимальные ресурсы и обеспечивающей высокую скорость запуска. Проектом развивается собственное окружение рабочего стола Pantheon. Для загрузки подготовлены загрузочные iso-образы (1.1 Гб), доступные для архитектуры amd64. При разработке оригинальных компонентов Еlementary OS используется GTK3+, язык Vala и собственный фреймворк Granite. В качестве основы дистрибутива используются наработки проекта Ubuntu Linux. На уровне пакетов и поддержки репозиториев Еlementary OS Freya полностью совместим с Ubuntu 14.04. Графическое окружение основано на собственной оболочке Pantheon, которая объединяет собой такие компоненты, как оконный менеджер Gala (на базе LibMutter), верхнюю панель WingPanel, ланчер Slingshot, панель управления Switchboard, нижнюю панель задач Plank (переписанный на Vala аналог панели Docky) и менеджер сессий Pantheon Greeter (на основе LightDM). В состав окружения входит набор тесно интегрированных в единое окружение приложений, необходимых для решения задач пользователей. Среди таких приложений как оригинальные разработки проекта, такие как эмулятор терминала Pantheon Terminal, файловый менеджер Pantheon Files, текстовый редактор Scratch и музыкальный проигрыватель Music (Noise), так и сторонние проекты: почтовый клиент Geary, web-браузер Midori, менеджер фотографий Shotwell и клиент мгновенного обмена сообщениями Empathy. Основные улучшения: Проведена работа по улучшению работы на системах с UEFI и UEFI SecureBoot. Практически полностью переписана система сборки iso-образов. Улучшены средства интернационализации. Расширено число компонентов, для которых возможно использование переводов. В комплект включен набор переводов для 22 языков, что позволяет сразу начать работу в дистрибутиве на родном языке; В меню приложений при выводе результатов поиска найденные настройки теперь отображаются в отдельной секции, не перемешиваясь с найденными приложениями. Кроме того, поиск теперь охватывает и опции быстрого запуска программ (например, открытие окна составления сообщения в почтовом клиенте или создание нового документа в текстовом редакторе). Из меню убраны некоторые утилиты, такие как менеджер архивов и просмотрщик шрифтов. Данные утилиты по-прежнему в составе дистрибутива и могут быть вызваны из файлового менеджера или через интерфейс поиска.