Sharp выпустит на базе Android первые смартфоны с 3D-экраном

Компания Sharp планирует выпустить на японский рынок два новых смартфона на базе открытой платформы Android, отличающихся использованием 3D-экрана, обеспечивающем вывод стереоскопических изображений без использования 3D-очков. Технология формирования стереоскопического изображения без специальных очков основана на принципе параллакс барьера, уже используемого Sharp в некоторых моделях телевизоров. В настоящее время планируется выпустить два телефона 003SH и 005SH, отличающихся наличием выдвижной QWERTY-клавиатуры и 9.6/8 мегапиксельной камерой, способной записывать видео с качеством 720p. Устройства будут оснащены 1GHz Snapdragon CPU, 3.8-дюймовым сенсорным экраном (800 x 480). Программное обеспечение телефонов будет основано на платформе Android 2.2. В продажу модель 003SH поступит в декабре, а 005SH в феврале.