Анонсирован выход релиза GNOME 2.26. Обзор новшеств

Точно в намеченный срок, после 6 месяцев разработки, представлен новый стабильный релиз десктоп-окружения GNOME 2.26. В сентябре ожидается выпуск GNOME 2.28, последней ветки серии 2.x, весной 2010 года будет выпущен GNOME 3.0, в которой ожидается переход на GTK+ 3.0, значительное изменение программных/бинарных интерфейсов (API/ABI) и полная переработка некоторых подсистем. В GNOME 2.26 можно отметить следующие новшества: В качестве программы для записи CD/DVD дисков по умолчанию задействован пакет Brasero. Программа поддерживает 5 видов операций: создание проектов с аудио, видео и данными, копирование дисков и запись готового iso образа на диск. Кроме того в Brasero присутствуют функции проверки записанных дисков и возможность использования разных бэкендов для записи; Улучшена работа web-браузера Epiphany, но обещанная ранее полноценная интеграция движка WebKit отложена на GNOME 2.28. В Epiphany добавлена поддержка интеллектуальной строки ввода URL, похожей на Awesome Bar в Firefox 3.0; Для управления громкостью теперь используется PulseAudio, апплет gnome-volume-control, основанный на GStreamer, заменен на PulseAudio mixer. Пользователи теперь могут назначать различный уровень громкости для разных приложений, перенаправлять вывод на разные устройства, например, на дополнительную звуковую карту с USB интерфейсом; В файловый менеджер добавлен плагин для быстрого предоставления доступа к локальным файлам через WebDAV, HTTP или Bluetooth. Также файловый менеджер при попытке открытия неизвестных файлов теперь может запросить установку приложения-обработчика через обращение к PackageKit; Переработка поддержки IMAP в Evolution. Реализация возможности импорта PST файлов (Microsoft Outlook Personal Folders) с архивом сообщений, контактов, задач и планов. Добавление в Evolution поддержки Exchange MAPI Connector, позволяющего напрямую взаимодействовать с серверами MS Exchange 2007; В программе для настройки параметров экрана появилась возможность конфигурирования многомониторных конфигураций, вывод на второй монитор или TV можно теперь настроить одним кликом мыши; В программе для обмена сообщениями Empathy добавлена возможность передачи файлов, поддержка приглашений в чат, возможность выбора звуковых тем и типа уведомлений, значительно расширена поддержка VoIP (кодеки Theora и Speex теперь можно использовать поверх Jingle); Интегрирована поддержка аутентификации через задействования сканера отпечатков пальцев; Для перетаскивания панелей по экрану отныне необходимо держать нажатым Alt на клавиатуре. Форма ввода пароля выдает предупреждение при попытке ввода с нажатым Caps Lock. Для каждого виджета теперь можно установить разные методы ввода, через настройку в контекстом меню; Переход на GTK+ 2.16; Новые библиотеки: libbrasero-media с API для записи CD/DVD, libevview для интеграции в программы виджета для просмотра документов и libevdocument для разработки бэкендов для открытия новых форматов документов в просмотрщике Evince.