Связанные с Linux новинки с выставки Computex 2010

Подборка связанных с Linux событий, озвученных на проходившей на прошлой неделе выставке Computex 2010: Компания DeviceVM, выпускающая ориентированное на прошивку в материнские платы быстрозагружаемое Linux-окружение Splashtop, заявила о намерении в 4 квартале 2010 года выпустить Splashtop MeeGo Remix - вариант своего продукта, основанный на платформе MeeGo. Компания надеется, что новое окружение сможет быть позиционировано не только для предустановки на компьютеры и ноутбуки, но и для не связанных с ПК сфер, таких как смартфоны, телевизоры и автомобильные информационно-развлекательные системы. Компания Kno продемонстрировала интересное устройство, напоминающее большую книгу, вместо страниц в которой используются два 14.1-дюймовых сенсорных экрана, каждый из которых имеет разрешение 1440×900. Вес Kno - 2.5 кг., что на первый взгляд кажется слишком большим, но устройство ориентировано прежде всего на студентов, которые натренированы в ношении с собой тяжелых бумажных книг, заменить которые и призван Kno. Для хранения данных используется SSD-накопитель, размером 16 Гб. Примечательно, что кроме двух экранов в Kno установлено и два аккумулятора, заряда которых хватает на 6-8 часов работы. Сведения о программном обеспечении ограничиваются информацией об использовании Linux и интерфейсе, построенном на базе web-технологий и движка WebKit. Компания Dell анонсировала интернет-планшет Streak, построенный на базе платформы Android и снабженный 5-дюймовым сенсорным экраном (800x480). Начинка: ARM-совместимый CPU Qualcomm Snapdragon 1GHz, 5-мегапиксельная камера, GSM, 3G, Wi-Fi (802.11b/g), Bluetooth 2.1, слот Micro SD. В продажу устройство поступит в конце июля по цене $500. Кроме Dell, интернет-планшеты, работающие на базе платформы Android и ARM-совместимых процессоров, представили такие компании как Samsung (экран 7 дюймов, ), Compal (10 дюймов), MSI (10 дюймов), Foxconn (10 дюймов), Prowave (7-дюймов), Wanlida Group (10 дюймов). Подробные с пецификации на данные устройства не опубликованы. Компания MIPS опубликовала несколько пресс-релизов об улучшении поддержки архитектуры MIPS в мобильной платформе Android: Представлен оптимизированный вариант виртуальной Java-машины Dalvik, позволяющий до 5 раз увеличить скорость выполнения стандартных приложений на платформе MIPS; Для платформы Android реализована поддержка SMP-режима для многоядерных процессоров MIPS; Компания SiS лицензировала возможность использования технологий процессора MIPS32 74KTM 1GHz для создания новой аппаратной платформы для производства мобильных устройств, работающих под управлением Android. В качестве графического ядра новой платформы будет использован 3D-акселератор на базе GPU PowerVR SGX; Совместно с компанией SySDSoft для платформы Android подготовлен первый стек протоколов LTE (4G или 3GPP Long Term Evolution), повышающего предел скорости передачи данных по сотовым сетям до 326 Мбит/с. Представлен новый чипсет ViXS XCode 4210, основанный на архитектуре MIPS и предназначенный для создания потребительской электроники (Blu-ray плееры, NAS, IPTV, медиа-центры и т.п.) на базе платформы Android. Компания Joyplus анонсировала четыре базирующихся на платформе Android интернет-планшета: 5-дюймовый Joyplus M508 и 7-дюймовый 5701 основаны на CPU 624MHz Marvell PXA303, 7-дюймовый M702 - 600MHz Via/WonderMedia Prizm MW8505, 7-дюймовый M703 - 600MHz ARM926. Модели поддерживают Wifi 802.11b/g, снабжены встроенным 3G-модемом, но поставляются всего с 128 Мб ОЗУ, размер встроенного Flash варьируется от 2 до 32 Гб. Компания Intel продемонстрировала несколько прототипов будущих платформ для построения интернет-планшетов, нетбуков и ПК на базе Linux-платформы MeeGo. Платформа для построения планшетов основана на CPU Intel Moorestown Atom и 10-дюймовом сенсорном экране, поддерживающем навигацию в мультитач-режиме. Дополнительно заявлено о проведении работы по адаптации MeeGo для смартфонов и GPS-навигаторов, также отмечается прогресс в создании автомобильных информационно-развлекательных систем на базе MeeGo и оборудования фирмы HawTai Automobile.