Обновление Firefox 40.0.3 с устранением уязвимостей

Доступно корректирующее обновление web-браузера Firefox 40.0.3, в котором устранены две уязвимости и представлено несколько исправлений ошибок. Ошибке в реализации элемента canvas, вызванной возможностью инициирования обращения к буферу после его освобождения, присвоен статус критической уязвимости (CVE-2015-4497). Из не связанных с безопасностью изменений можно отметить отключение механизма асинхронной инициализации плагинов (dom.ipc.plugins.asyncInit), которая приводила к отображению черного экрана и достаточно длительным подвисаниям на некоторых сайтах. В коде поддержки GStreamer в Linux решена проблема, приводившая к краху браузера. Устранён крах при использовании устройства DisplayLink на платформе Windows. Решены проблемы с пометкой элементов форм мышью, проявляющиеся на некоторых сайтах.