Релиз облачных платформ OpenNebula 3.6 и Eucalyptus 3.1

Представлен релиз платформы для организации управления cloud-инфраструктурой и виртуальными окружениями OpenNebula 3.6. OpenNebula позволяет организовать работу локальной облачной инфраструктуры для предоставления сервисов IaaS (инфраструктура как сервис), похожей на Amazon EC2, или обеспечить работу гибридной схемы, комбинируя ресурсы локального дата-центра и внешних облачных провайдеров. В наличии имеются средства для организации развёртывания виртуальных окружений, мониторинга, контроля доступа, обеспечения безопасности и управления хранилищем. Код системы полностью открыт под лицензией Apache. Готовые установочные пакеты доступны для Ubuntu, openSUSE, RHEL/CentOS и Debian. С детальным обзором возможностей OpenNebula можно познакомиться в тексте анонса прошлой версии. В версии 3.6 проведена большая работа по увеличению производительности и стабилизации улучшений, добавленных в прошлом выпуске 3.4, которые теперь оценены как готовые для промышленного внедрения. Кроме того, в OpenNebula 3.6 представлено несколько интересных новшеств, из которых можно отметить: Реализация механизма горячего подключения дисковых разделов, позволяющего добавлять к виртуальному окружению новые разделы или существующие образы виртуальных машин; Полностью переписаны инструменты для назначения квот и аккаунтинга, которые теперь включены в ядро OpenNebula, что позволило улучшить интеграцию с такими механизмами, как AuthZ и AuthN, а также другими компонентами платформы (например, интерфейсом Sunstone). Добавлены новые типы квот на хранилища и пропускную способность сети; Функция перепланирования виртуальных машин, позволяющая принудительно мигрировать виртуальные машины на другие хосты, например, для освобождения заданного сервера с целью проведения работ по его обслуживании; Поддержка жёсткой перезагрузки зависших виртуальных машин; Возможность определения разных системных хранилищ для разных кластеров виртуальных машин. Для работы с хранилищами подготовлен новый LVM-драйвер; Функция клонирования существующих дисковых образов и создания дубликатов шаблонов виртуальных машин; Улучшение производительности подсистемы авторизации; Поддержка указания нескольких LDAP-серверов для аутентификации пользователей; Предоставление разработчикам документ-ориентированного хранилища, которое может быть использовано для сохранения состояний запускаемых приложений; Редизайн некоторых вкладок (dashboard, cluster view) в web-интерфейсе Sunstone. Поддержка настройки через web-интерфейс горячего подключения дисков, клонирования образов и установки квот; Полная интеграция с сервисом OpenNebula Marketplace, предоставляющем пользователям средства для поиска и установки готовых виртуальных окружений, преднастроенных для выполнения тех или иных функций. Одновременно можно отметить релиз конкурирующей с OpenNebula системы Eucalyptus 3.1, позволяющей создать совместимую с Amazon EC2 (API EC2, S3, EBS) локальную cloud-инфраструктуру для прозрачного выполнения образов виртуальных машин на базе собственного набора серверов, базирующихся на технологиях Xen или KVM. Eucalyptus 3.1 продолжается развитие существенных новшеств, появившихся в ветке 3.x, таких как поддержка обеспечения высокой доступности, управление идентификацией, модульная структура. Новая версия примечательна возвращением к полностью открытому характеру разработки. Напомним, что Eucalyptus является одной из первых облачных платформ, популярность которой в последнее время существенно снизилась - например, серверная редакция Ubuntu перешла на платформу OpenStack. Основной причиной потери интереса разработчиков к Eucalyptus был перевод проекта на модель Open Core, при которой открытым остаётся только базовая часть, а расширенные функции распространяются только в платной версии. Отныне данная модель признана компанией Eucalyptus неэффективной, и проект вернулся к полному открытию всех наработок, без разделения на платную и community версии. Полный набор исходных текстов Eucalyptus 3.1, которые поставляются под лицензией GPLv3, можно загрузить с GitHub. Примечательно, что разработка отныне будет вестись с использованием GitHub, что упростит участие в проекте сторонних энтузиастов. Из добавленных в Eucalyptus 3.1 улучшений можно отметить: Новая архитектура создания плагинов и разбиение платформы на модули, позволяющие автоматизировать процесс установки и упростить обноление; Улучшенные средства контроля зависимостей, позволяющие добиться лучшей совместимости с различными дистрибутивами Linux; Новый автоматизированный набор тестов для слежения за обеспечением высокого качества проекта; Средства для упрощения развёртывание облачных систем на базе последней версии Red Hat Enterprise Linux с поддержкой EC2, EBS, S3 и IAM с возможностью использования платформ Red Hat Enterprise Virtualization и VMware; FastStart - самодостаточное средство для автоматизации создания IaaS-инфраструктуры на базе Eucalyptus. Общее время, которое необходимо для создание рабочей IaaS системы оценивается в 20 минут. Режим FastStart может быть использован в CentOS 5 с Xen или в CentOS 6 с KVM. Для установки и настройки более сложных конфигураций представлен набор инструментов SilverEye.