Oracle планирует задействовать в Java VM вычисления на стороне GPU

Разработчики HotSpot Java VM из компании Oracle и участники сообщества OpenJDK из компании AMD анонсировали проект по интеграции в виртуальную машину Java (JVM) средств для ускорения работы за счёт переноса определённых вычислительных задач с CPU на плечи GPU. При этом прирост производительности скажется не только на Java, но на других языках, использующих для своего выполнения JVM, таких как Groovy, Scala и JRuby. Возможности по задействованию GPU планируется добавить в Hotspot JVM, в котором уже имеются встроенные механизмы оценки производительности выполняемого кода. В JVM планируется добавить поддержу генерации кода для GPU, обеспечить сборку мусора для этого кода и адаптировать runtime-компоненты для выполнения кода на стороне GPU. Дополнительно планируется подготовить серию расширений для Java API, позволяющих управлять выполнением функций с использованием GPU.