Debian 9.0 "Stretch" перешёл на стадию заморозки перед релизом

Разработчики проекта Debian сообщили о переводе пакетной базы Debian 9.0 "Stretch" на стадию заморозки, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing остановлен и начался этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем. В особых случаях пакеты из unstable могут быть перенесены вручную, но для этого требуется получение одобрения от команды, ответственной за подготовку релиза. В настоящее время насчитывается 275 критических ошибок, блокирующих релиз (в момент заморозки Debian 8 таких ошибок было около 350, Debian 7 - 650). Финальный релиз Debian 9.0 ожидается в конце весны или летом.