Выпуск проекта Wine Staging 4.0, дополняющего Wine 4.0

Следом за Wine 4.0 состоялся релиз смежного проекта Wine Staging 4.0, в рамках которого формируются расширенные сборки Wine, включающие не полностью готовые или рискованные патчи, пока не пригодные для принятия в основную ветку Wine. В рамках нового выпуска проведена работа по адаптации поддерживаемых в ветке Wine Staging патчей к актуальной кодовой базе Wine 4.0. Готовые пакеты сформированы для Debian, Ubuntu, Fedora, openSUSE и macOS. Wine-staging позиционируется как площадка для предварительного тестирования экспериментальных патчей, перед их включением в основное дерево исходных текстов Wine. По сравнению с Wine в Wine Staging предоставляется 837 дополнительных патчей, включающих 336 наборов изменений. В том числе в Wine Staging реализована поддержка Windows ACL, API Xaudio 2, CUDA/PhysX/NVENC для видеокарт NVIDIA, EAX 1, тем оформления GTK3+, декодирования DXVA2 на стороне GPU, дополнительных кодеков, расширений Direct2D/Direct3D и функций системных библиотек. Дополнительно можно отметить информацию о разработке нового бэкенда к wined3d на базе графического API Vulkan, который развивается сотрудниками компании CodeWeavers под кодовым именем "Damavand". За последние месяцы также проведена работа по избавлению wined3d от привязок к специфичным особенностям OpenGL и разработке бэкенда для macOS на базе API MoltenVK. Использование Vulkan вместо OpenGL для реализации Direct3D 9, 10 и 11 позволит добиться более высокой производительности в играх. До начала работы над собственным бэкендом разработчики Wine безуспешно пытались наладить сотрудничество с проектом DXVK, решающим сходную задачу по трансляции Direct3D 11 через API Vulkan. Но Philip Rebohle, ведущий разработчик DXVK не ответил на электронное письмо с предложением о сотрудничестве. Кроме того, DXVK использует пермиссивную лицензию zlib и написан на C++, а Wine использует копилефт лицензию LGPL, написан на С и привязан к стандарту C89. Отмечается, что при использовании связки Wine+DXVK производительность некоторых протестированных игр отличается от запуска в Windows всего на 10%, в то время как при использовании реализации Direct3D 11 на базе OpenGL производительность отстаёт на 80%.