Увидел свет оптимизирующий свободный компилятор Open64 5.0

Компилятор Open64 для языков C, C++ и Fortran, разрабатываемый при поддержке компании AMD, обновился до версии 5.0 и теперь включает в себя более полную поддержку стандарта языка C, архитектуры IA64 и множество оптимизаций, направленных на улучшение быстродействия приложений, собранных для процессоров серии AMD Bulldozer. Основной упор при подготовке релиза был сделан на оптимизирующую функциональность компилятора. Добавлено несколько новых методов оптимизации, расширены существующие. Появились новые способы развертывания циклов и преобразований if-конструкций. Компилятор теперь более интеллектуально обращается со структурами, избегая их слишком частого копирования. Появилось множество улучшений движка векторизации и несколько методов оптимизации кода C++. Появилась функция оптимизации указателей фрейма. Улучшена скорость обработки чисел с плавающей точкой при указании флага '-O3'. Отдельно отмечаются улучшения в поддержке наборов инструкций SSE 4.x, AVX, и FMA, которые должны повысить скорость работы приложений на процессорах серии AMD Bulldozer, таких как, например, AMD FX-8150. Также начиная с этого релиза поддержка операционной системы IRIX, а также совместимость с GCC 3-ей версии объявлены устаревшими. Open64 был разработан компанией SGI для процессора MIPS R10000, но в 2000 году стал открытым проектом, развиваемый университетом штата Дэлавер, а также коммерческими организациями, такими как HP и AMD. Компилятор поддерживает генерацию кода с языков Fortran 77/95 и C/C++ для процессорных архитектур CISC, RISC, VLIW и GPU, включая IA-32/x86-64, MIPS, IA-64 и CUDA. Основной упор в разработке делается на оптимизирующую функциональность, благодаря чему в некоторых ситуациях произведенные им бинарные файлы оказываются быстрее аналогов, скомпилированных с помощью GCC и LLVM/Clang. Второе достоинство компилятора в лицензии GPLv2, благодаря которой он пользуется популярностью среди компаний, для которых ограничения GPLv3 оказались неприемлемыми. По состоянию на 2010 год Open64 использовался в таких организациях как Absoft, AMD, HP, Nvidia, Tensilica, Китайский университет наук, Университет Хьюстона и многих других. AMD также развивает собственную версию компилятора Open64, содержащую улучшения в поддержке многоядерных процессоров архитектуры x86.