Релиз Linux-дистрибутива KNOPPIX 7.2

Клаус Кноппер (Klaus Knopper) представил новую версию KNOPPIX 7.2, одного из первых дистрибутивов, поддерживающих работу в Live-режиме. Дистрибутив построен на основе оригинального набора загрузочных скриптов и включает в себя пакеты, импортированные из Debian Wheezy, со вставками из веток Debian "testing" и "unstable". Для загрузки доступна сборка LiveDVD, размером 3.8 Гб. Пользовательская оболочка дистрибутива основана на легковесном десктоп-окружении LXDE, построенном на базе библиотеки GTK+ и способном работать на маломощных системах. Вместо стандартной системы SysV инициализации задействована новая система загрузки Microknoppix, значительно ускоряющая процесс загрузки дистрибутива за счет параллельного запуска сервисов и отложенной инициализации оборудования. Время полной загрузки дистрибутива, с учетом установки WiFi-соединения, составляет около 30 секунд. При использовании USB Flash пользовательские настройки и дополнительно установленные программы не исчезают после перезагрузки системы - сохраняемые между сессиями данные помещаются в файл KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES-256. Особенности новой версии: Поддержка загрузки на системах с UEFI; Для систем с более чем 4 Гб ОЗУ подготовлено опциональное 64-разрядное ядро, которое можно активировать через загрузочную опцию "knoppix64"; Новые версии программ, в том числе ядро Linux 3.9.6, x.org 7.7 (x-server 1.12.4), LibreOffice 4.0.3, Chromium 27.0.1453.110, Firefox/Iceweasel 21.0 (в комплекте дополнения AdBlockPlus 2.2.4 и NoScript 2.6.6.1), Wine 1.5.x, Virtualbox 4.2.10, qemu-kvm 1.5.0; По умолчанию используется оболочка LXDE c файловым менеджером PCMANFM 1.1, но в поставку также входят KDE 4.8.4 (активируется загрузочной опцией "knoppix desktop=kde") и GNOME 3.4.2 ("knoppix desktop=gnome"); Включена поддержка режима анонимизации через использование сети Tor; В состав входит приложение eViacam, позволяющее двигать курсор, отслеживая перемещение головы через web-камеру; Интеграция системы zram, позволяющей при нехватке памяти хранить до 75% страниц памяти в сжатом виде. Указанная возможность позволяет организовать выполнение требовательных к памяти программ на системах с ограниченным объёмом ОЗУ, без задействования раздела подкачки; В поставку входит звуковое меню ADRIANE 1.5, которое включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca. В качестве движка распознания сканированного текста служит Cuneiform.