Обновление Firefox OS 1.1 и расширение географии поставки устройств на базе Firefox OS

Разработчики проекта Mozilla объявили о выходе новой версии мобильной платформы Firefox OS 1.1. Пользователи устройств на базе Firefox OS в ближайшие дни получат возможность обновить прошивку своих телефонов через штатную систему доставки обновлений. Основные улучшения, добавленные в Firefox OS 1.1: Поддержка приёма и отправки MMS-сообщений (Multimedia Messaging Service) с картинками, звуком и видео; Для разработчиков представлен Push Notifications API для организации доставки уведомлений от внешних сайтов, без необходимости постоянного контроля со стороны приложения, что позволяет снизить энергопотребление за счёт избавления от лишней активности программ; Реализована и интегрирована в домашний экран система адаптивного поиска приложений, позволяющая легко и быстро находить необходимый контент. Концепция адаптивного поиска приложений предоставляет средства для работы с приложениями без необходимости их локальной установки. Подобные приложения по способу работы напоминают специально адаптированные для смартфонов сайты, то есть программу не нужно предварительно загружать и устанавливать, а достаточно открыть в браузере. При желании приложения для Firefox OS можно установить на телефон для постоянного использования или работы в offline, но если они требуются только один раз или время от времени, можно мгновенно запустить их из Web без какой-либо предварительной установки. Улучшена адресная книга: Поддержка импорта списка контактов из Gmail и Hotmail в дополнение к ранее доступным инструментам для загрузки списка контактов из Facebook и SIM-карты. Реализован упрощённый интерфейс для добавления новых контактов: номер телефона или email можно быстро сохранить в адресной книге через длительное касание к записи в журнале звонков, списке SMS-сообщений или в электронном письме. При наборе номера обеспечен автоматический вывод предложений с наиболее релевантными вариантами продолжения ввода номеров телефонов или имён; Проведена работа по оптимизации производительности, заметно ускорен запуск приложений и увеличена плавность прокрутки; Упрощено сохранение из браузера изображений, звуковых файлов и видео; Реализована система автоматического исправления ошибок при вводе с экранной клавиатуры; Улучшена программа для чтения электронной почты: Автоматическое сохранение шаблонов недописанных писем при нахождении пользователя в offline-режиме (сообщение можно дописать и отправить позднее). Возможность сохранения прикреплённого к письмам аудио и видео контента (ранее можно было только сохранять изображения в галерее). Поддержка отправки по электронной почте изображений, присутствующих в галерее. Добавлен интерфейс для поиска музыки по музыканту, альбому и названию композиции; Улучшен календарь-планировщик: Режим создания событий на лету, путем нажатия на нужный слот в почасовой раскладке. Возможность вывода уведомлений при наступлении заданного в календаре события; Поддержка более 15 языков. Одновременно сообщается об расширении числа стран, в которых будут продаваться телефоны с Firefox OS. В настоящее время устройства с Firefox OS уже распространяются компанией Telefónica в Испании, Колумбии и Венесуэле, а также доступны для клиентов Deutsche Telekom в Польше. В данных странах наблюдается положительная реакция рынка на появление нового игрока, которая превзошла все ожидания. В связи с этим, компания Telefónica намерена в течение 4 квартала этого года начать поставки устройств в Бразилии и ещё трёх странах Латинской Америки, и продолжить расширение рынка сбыта в 2014 году. В свою очередь, компания Deutsche Telekom объявила о скором начале продаж телефонов с Firefox OS в Германии, Греции и Венгрии. К числу поставщиков Firefox OS также присоединилась компания Telenor, которая до конца года начнёт поставки телефонов в Венгрии, Сербии и Черногории. Платформа Firefox OS ориентирована на мобильные устройства и предоставляет расширенный Web API для создания специализированных мобильных web-приложений, в полной мере использующих все возможности современных телефонов. В качестве основы используется ядро Linux и низкоуровневые компоненты из платформы Android. Вместо виртуальной машины Dalvik для запуска приложений задействован web-стек Mozilla. Для распространения обновлений в Firefox OS используются уже опробованные технологии, применяемые проектом Firefox. Для решения вопросов противодействия попыткам распространения вредоносного ПО использован опыт поддержки каталога дополнений для Firefox. Приложения распространяются через каталог-магазин Mozilla Marketplace, который поддерживает распространение как бесплатных, так и платных приложений. Для организации идентификации пользователей задействован сервис Mozilla Persona, основанный на технологии BrowserID. Пользовательский интерфейс платформы сформирован из набора web-приложений Gaia. В состав включены такие программы, как web-браузер, калькулятор, календарь-планировщик, приложение для работы с web-камерой, адресная книга, интерфейс для осуществления телефонных звонков, клиент электронной почты, система поиска, музыкальный плеер, программа для просмотра видео, интерфейс для SMS/MMS, конфигуратор, менеджер фотографий, рабочий стол и менеджер приложений с поддержкой нескольких режимов отображения элементов (cards и grid). Приложения для Firefox OS формируются с использованием стека HTML5 и расширенного программного интерфейса Web API, который позволяет организовать доступ приложений к аппаратному обеспечению, телефонии, адресной книге и другим системным функциям. Вместо предоставления доступа к реальной файловой системе, программы ограничены внутри виртуальной ФС, построенной с использованием IndexedDB API и изолированной от основной системы. В конечном счёте, планируется сформировать набор стандартов для создания универсальных мобильных web-приложений, которые могут обеспечить функциональность, свойственную обособленным мобильным стекам, как правило контролируемым отдельными производителями (Android, iOS, Apple iOS и Windows Phone). Из элементов, составляющих Web API, можно отметить: Geolocation API для определения местоположения; WebGL и типизированные массивы в JavaScript; Gamepad API - интерфейс для взаимодействия с игровыми пультами; Screen Orientation API для управления ориентацией экрана; navigator.getUserMedia - организация доступа к локальным устройствам, которые могут генерировать мультимедийные потоки (микрофон, web-камера, плата захвата видео и т.п.); Battery Status API для слежения за статусом заряда аккумулятора; HTML Media Capture - набор расширенных атрибутов к тегу "input", предназначенных для обеспечения доступа к локальным средствам записи аудио, видео и изображений (например, web-камере и микрофону); Network Information API, позволяет web-приложениям получить доступ к информации о состоянии сети, такой как тип соединения текущего устройства, а также позволяет отследить события потери и возобновления сетевого соединения; Web Telephony API для доступа к функциям телефонии (приём и инициирование звонков); Web SMS API для отправки и приёма SMS-сообщений; Vibration API для управления вибросигналом; File API - даёт возможность организовать обработку локальных файлов через JavaScript после их выбора пользователем в web-форме, но без загрузки на сервер; IndexedDB - позволяет использовать в JavaScript локальные индексируемые БД, работающие в режиме ключ/значение и поддерживающие операции упорядоченной выборки данных, при которой ключи из базы выводятся отсортированными в определенном порядке; Другие интерфейсы: WebRTC, API для доступа к системным настройкам, API для работы с адресной книгой, API для взаимодействия с каталогом приложений, API для управления сенсорами (приближение, освещённость, акселерометр и т.п.), API для работы с Bluetooth, USB и NFC.