Бета-выпуск Ubuntu 16.04

Представлен бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 16.04 "Xenial Xerus", который отнесён к категории выпусков с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых формируются в течение 5 лет. Бета-версия ознаменовала переход к первой стадии заморозки пакетной базы и смещение вектора разработки от развития новых возможностей к тестированию и исправлению ошибок. В соответствии с планом разработки для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Ubuntu GNOME, Xubuntu, Ubuntu Studio, Lubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Cloud и UbuntuKylin (редакция для Китая). Для Kubuntu бета-версия не сформирована. Релиз намечен на 21 апреля. Основные новшества: Ubuntu GNOME: большинство компонентов рабочего стола, в том числе GNOME Shell, обновлены до GNOME 3.18. Вместо Ubuntu Software Center задействован штатный интерфейс установки программ GNOME Software. В поставку включены программы GNOME Calendar и GNOME Logs. В репозиторий добавлены пакеты со средой разработки GNOME Builder. Продолжается тестирование экспериментального сеанса на базе Wayland, для использования которого следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать при входе "GNOME on wayland" (работает только при использовании открытых видеодрайверов). Ubuntu MATE: В Ubuntu MATE Welcome добавлен интерфейс Software Boutique с обзором более 120 дополнительных программ (можно сразу установить выбранное приложение, отфильтровать вывод по категориям, посмотреть детали и скриншоты). Компоненты рабочего стола обновлены до MATE 1.12.1, в котором заметно снижена нагрузка на CPU. Файловый менеджер Caja обновлён до версии 1.12.4. Добавлены MATE Dock Applet 0.67 и Topmenu Applet 0.2.1, на базе которых реализована новая раскладка панелей Mutiny (включается в настройках). Lubuntu: так как разработка окружения LXQt пока не завершена, переход Lubuntu на LXQt в очередной раз откладывается и в Lubuntu 16.04 по-прежнему будет использован LXDE. Xubuntu: в основном только исправления ошибок и обновление версий приложений; Напомним, что основные цели разработки Ubuntu 16.04 связаны с развитием средств виртуализации и контейнерной изоляции, в том числе более активного продвижения развиваемого Canonical инструментария управления изолированными контейнерами LXD, улучшением поддержки гипервизора KVM, усилением совместимости адаптированного для Ubuntu облачного стека OpenStack c различными системами виртуализации, развитием монолитно обновляемых сборок на базе технологии Snappy, усовершенствованием инструментария MAAS (Metal-as-a-Service) для автоматизации развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов, продолжением разработки Juju для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Если удастся урегулировать проблемы с лицензионной несовместимостью, в состав будет включен модуль с поддержкой файловой системы ZFS. Ubuntu Software Center будет заменён на менеджер установки приложений GNOME. Из базовой поставки будут исключены программа для записи CD/DVD Brasero и клиент для мгновенного обмена сообщениями Empathy, в поставку будет добавлен GNOME Calendar. При выполнении поиска с использованием системы умных областей (Smart Scope) в Unity 7 по умолчанию будет отключено обращение к внешним ресурсам. Ожидается, что Ubuntu 16.04 станет последним LTS-релизом по умолчанию поставляемым с Unity 7 и традиционным графическим стеком X.Org.