В Wayland/Weston появилась поддержка удалённого вывода через SPICE. Обобщение целей проекта Weston

Для композитного сервера Weston, развивающегося в рамках проекта Wayland, подготовлена реализация композитного бэкенда compositor-spice, позволяющего организовать отрисовку вывода на удалённой системе с использованием протокола SPICE. Протокол SPICE используется в продуктах виртуализации компании Red Hat для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении. Работа выполнена Юрием Шведовым, студентом МГУ. Текущая реализация основана на отправке через SPICE готовых кадров, сформированных с использованием программного рендеринга при помощи библиотеки Pixman, но в будущем планируется задействовать OpenGL для рендеринга и расчёта различий между кадрами, а также провести оптимизации пропускной способности. Напомним, что в состав Weston 1.1 уже входит бэкенд для организации вывода с использованием протокола RDP (Microsoft Remote Desktop Protocol), также развивается экспериментальная система для организацией работы с приложениями, запущенными на другой машине, позволяющая отображать отдельные окна из композитного сервера Weston, запущенного на удалённой системе. Дополнительно можно отметить публикацию Кристианом Хогсбергом (Kristian Høgsberg), руководителем и создателем проекта Wayland, развёрнутого пояснения о сути и целях композитного сервера Weston. Weston уже выходит за рамки набора примеров для тестирования протокола Wayland, но продолжает позиционироваться как эталонная система, которая может обрастать функциональностью через плагины и дополнения. При этом Weston не будет развиваться как обособленное десктоп-окружение, а будет представлять собой ядро и плагинный API для создания таких окружений, по аналогии с тем, как сервер X.Org лежит в основе современных графических систем. Пользовательские оболочки и расширенные функций управления окнами предлагается реализовывать в форме внешних бэкендов к Wayland. Функции базового Desktop Shell, поставляемого в составе Weston, сводятся к проверке работы протокола wl_shell и использованию в качестве примера и отправной точки при создании собственных оболочек.