Релиз системной библиотеки glibc 2.10 и генератора файлов сборки Automake 1.11

Вышел релиз системной библиотеки GNU C Library (glibc) 2.10.1 (первая публичная версия ветки 2.10). Glibc 2.10 войдет в состав Linux дистрибутива Fedora 11, выход которого ожидается 26 мая. Из новшеств glibc 2.10 можно выделить: Поддержка стандарта POSIX 2008. Например, добавлены новые макросы, реализована функция psiginfo, добавлена поддержка флагов O_SEARCH и O_EXEC; Более жёсткое соответствие требованиям C++, например, в дополнение к "char *strchr(char *, int)" добавлено "const char *strchr(const char *, int)", т.е. конструкция "char *i = strchr(in, 'i')", если in имеет тип "const char *i" приведёт к ошибке; Поддержка особенностей будущего стандарта C++ 201x. Например, добавлен обработчик at_quick_exit и функция quick_exit, для экстренного завершения процесса без вызова глобальных деструкторов; Улучшение в функциях DNS NSS в плане обработки нескольких параллельных запросов; Использование NSS (Network Security Services) в libcrypt; Поддержка возможности определения дополнительных модификаторов и спецификаторов формата для функции printf. Для подключения дополнительных обработчиков добавлены функции register_printf_specifier, register_printf_modifier и register_printf_type; Улучшение масштабируемости функции malloc при работе на многоядерных CPU; Добавлена функция malloc_info для предоставления исчерпывающей информации о текущем состоянии системы распределении памяти (сколько памяти выделено, общий размер адресного пространства и т.п.). Автоматическое задействования оптимизированных функций, например, для систем с современным CPU Intel, будет использован вариант функций strlen и strchr, использующий инструкции SSE4.2. Новые функции: preadv, preadv64, pwritev, pwritev64, accept4, fallocate, fallocate64. Кроме того, вышел релиз генератора make-файлов Automake 1.11, спустя три года после версии 1.10. Следует заметить, что тестовая версия 1.11 была выпущена под лицензией GPLv3, но в последний момент перед релизом лицензия была возвращена на GPLv2+, так как возникла необходимость написания лицензионного исключения. Основные улучшения Automake 1.11: опциональная поддержка менее "говорливого" стиля задания правил компиляции для Linux ядра; более быстрые правила для установки и деинсталляции; поддержка проведения тестов в параллельном режиме; подсветка вывода результатов тестов; улучшение поддержки языка Fortran и начальная поддержка языка Vala; возможность запуска automake в многопоточном режиме; поддержка tar-архивов сжатых методами lzma и xz; улучшение реализации макроса AM_MAINTAINER_MODE; man-руководства для aclocal и automake.