Взгляд на производительность JavaScript от одного из разработчиков Java

Шай Альмог (Shai Almog), один из разработчиков виртуальной машины и JIT-движка для Java, опубликовал развёрнутый ответ на недавнюю публикацию Дрю Кроуфорда о проблемах JavaScript, мешающих использованию данного языка для создания мобильных приложений. По мнению Шая причина низкой производительности web-приложений в основном связана с особенностью интерфейса DOM (Document Object Model), а не самим языком. Кроме того, высказанные в статье претензии к сборщику мусора и JIT-компилятору, по мнению Шая, являются ошибочными. В своей заметке Шай проводит достаточно много аналогий с Java и, в частности, приводит пример достижения приемлемой производительности Java Mobile на телефонах Nokia с экраном 240x320 и 2 Мб ОЗУ.