Оценка эффективности патчей динамического управлениия питанием для дискретных видеокарт Radeon

Ресурс Phoronix, ранее уже делавший предварительные тесты нового управления питанием для карт Radeon ("DPM") на примере APU, произвел новую серию тестов. В данном случае изучалась работа управления питанием для относительно мощных дискретных видеокарт семейства Radeon. В процессе тестирования изучалась работа механизма управления питанием DPM для видеокарт HD4890, HD6770 и HD6870 и сравнение с механизмом управления питания используемым по умолчанию. Кроме производительности в процессе тестирования также учитывалась температура GPU и потребление энергии видеокартой. Практически во всех тестах производительность осталась примерно на том же уровне, что и с управлением питанием "по умолчанию" (мощные дискретные видеокарты семейства Radeon в большинстве случаев по умолчанию стартуют на максимальной рабочей частоте). Тем не менее, в процессе тестирования было зафиксировано существенное снижение температуры GPU и заметное уменьшение энергопотребления видеокарт в ходе большинства тестов. В целом тесты показали, что новое управление питанием работает на большинстве GPU очень хорошо (ресурс Phoronix оценивает результаты тестов как фантастические). В тестовых выпусках ядер 3.11-rc2 и -rc3 было исправлено несколько ошибок, касающихся механизма DPM, и на данный момент этот механизм считается стабильным и не имеющим известных ошибок. Тем не менее, для его активации все еще необходимо указывать radeon.dpm=1 в командной строке ядра.