Ежеквартальное обновление ALT Linux p7 starterkits

Доступен очередной комплект стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux. Добавлен LiveCD с GNUstep, ранее экспериментально выпущенный на t7, и серверный инсталятор для использования в виртуальных машинах Hyper-V. В сборки включены все доступные обновления, включая исправления ядер и OpenSSL, а также наработки, сделанные в сборочном профиле при разработке еженедельных регулярных сборок. В остальном же комплект продолжает состоять из спасательного образа, устанавливаемых LiveCD с systemd или sysvinit, классических инсталяторов с sysvinit, шаблона OpenVZ и образа диска KVM. Стартовые наборы не позиционируются как полноценные дистрибутивы, так как не содержат законченных решений и целостного оформления, но могут быть использованы для ознакомления и в качестве стартовой точки для использования ALT Linux людьми, желающими самостоятельно сформировать состав и оформление системы. Сборки доступны для архитектур i586 и x86_64.