Webian Shell - полноэкранный браузер от экспериментаторов из проекта Mozilla

Представлен первый выпуск экспериментального web-браузера Webian Shell, построенного на базе платформы Mozilla Chromeless и отличающегося использованием полноэкранного интерфейса, оптимизированного для использования на устройствах не требующих наличия десктоп-окружений. Бинарные сборки доступны для платформ Windows, Mac OS X и Linux (размер 12 Мб). По задумке авторов, Webian Shell является самодостаточной графической оболочкой для доступа в Web. В рамках проекта Webian Shell предпринята попытка переосмысления пользовательского интерфейса в направлении значительного упрощения, исключения лишних составляющих и ориентации на работу только с web-приложениями. Изначально Webian Shell развивался как набор дизайнерских концепций, выполненных в виде рисованных макетов. Появление Mozilla Chromeless позволило достаточно быстро, используя только типовые технологии HTML, CSS и JavaScript, создать работающий прототип нового браузера. Chromeless является надстройкой над стандартным браузерным движком Gecko и лишён подсистемы "сhrome" (не путать с браузером Chrome), ответственной за формирование пользовательской оболочки (набор XUL-виджетов в Firefox). Вместо пользовательского интерфейса в Chromeless представлен специальный API для быстрого создания собственных интерфейсов, используя стандартные web-технологии - HTML, CSS и JavaScript. Код Chromeless базируется на комбинации XULRunner с Jetpack SDK. Вместо загрузки XUL осуществляется запуск HTML-файла, которому предоставляются дополнительные привилегии, такие как доступ к модулю CommonJS из состава платформы Jetpack. CommonJS позволяет добраться до элементов в самом верху DOM-дерева, устанавливать обработчики для специфичных для операционной системы меню или обращаться к функциям системы нотификации. Текущий прототип интерфейса предельно прост - в верхней части имеется строка ввода адреса и базовые кнопки для перехода на ранее открытые страницы. В нижней части представлена ссылка на домашний экран и список открытых вкладок (табов). В будущих выпусках планируется реализовать следующие идеи: Домашние экраны - возможность использования вместо рабочих столов нескольких домашних экранов, на которых можно сгруппировать используемые виджеты и web-приложения. Приложения предлагается ставить из каталога Open Web Apps; Добавление индикаторов для управления настройками и контроля за состоянием оборудования (звук, сеть, GPS, заряд батареи и т.п.), В текущей версии из индикаторов реализованы только часы; Встроенный оконный менеджер с поддержкой тайлинга, способный одновременно отобразить на экране в виде эскизов все загруженные страницы, с возможностью быстрого перехода на искомую вкладку; Функция разбиения экрана на части, позволяющая открыть бок о бок несколько сайтов на одном экране; Реализация экранной клавиатуры для работы на устройствах с сенсорным экраном.