Выпуск десктоп-окружения Lumina 0.8.0, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Представлен выпуск легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.0, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Lumina входит в состав PC-BSD, начиная с выпуска 10.0.2, и доступен через систему портов FreeBSD. Через несколько дней пакеты с Lumina 0.8.0 будут помещены в штатный репозиторий PC-BSD "Edge". Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.0: Переход на использование Qt5 (протестирован в 5.2), в то время как прошлые версии базировались на Qt4. В число зависимостей добавлены библиотеки XCB. Вместо фреймворка Phonon для воспроизведения мультимедийных файлов задействован компонент QMultimedia, что позволило значительно повысить качество воспроизведения звука и видео из файлового менеджера Insight; Представлен новый встроенный фреймворк для разработки приложений, интегрируемых с окружением Lumina. Фреймворк не требует установки дополнительных зависимостей и поддерживает работу во всех ОС; Новый режим работы менеджера задач, обеспечивающий традиционный подход к отображению запущенных программ на панели, без дополнительной группировки, с выделением одной кнопки на каждое окно и показом на кнопке текста из заголовка окна. Режим включается через специальный плагин в конфигураторе; Новое контекстное меню в менеджере задач, показываемое при клике правой кнопкой мыши и предоставляющее набор опций, доступных в контексте состояния текущего окна; В системе отправки отчётов об ошибках запускаемых приложений реализована возможность получения от приложения расширенной информации о причине краха. Одновременно, представлен новый графический интерфейс для управления установкой обновлений для PC-BSD. Кроме того, включена система автоматического применения обновлений при каждой загрузке или через каждые 24 часа. Пользователь может на своё усмотрение выбрать для каких частей системы применять обновления автоматически (обновление пакетов, устранение уязвимостей и т.п.).