Открыта часть серверного кода сервиса мгновенного обмена сообщениями Wire

Коммуникационный сервис Wire, предлагающий end-to-end шифрование для обмена сообщениями, голосовых звонков и видеовызовов, сообщил об открытии кода серверной части, в дополнение к коду клиентских приложений, протокола и внутренних библиотек, открытых ранее под лицензией GPLv3. Код серверных компонентов открыт под лицензией AGPLv3, которая требует открытия не только кода обособленных производных продуктов, но и web-сервисов, построенных на основе AGPL-компонентов. Код написан на языке Haskell. В настоящее время опубликован не весь серверный код, а лишь набор отдельных библиотек и сервисов, используемых на стороне бэкенда. Открытие кода производится по мере выполнения работы по чистке и документированию кодовой базы. В ближайшие месяцы планируется открыть и все остальные части серверных компонентов Wire. Более того, в отдалённой перспективе планируется подготовить версию Wire, предназначенную для развёртывания на своём оборудовании, что позволит создавать обособленные сервисы мгновенного обмена сообщениями, не привязанные к инфраструктуре Wire. Открытию кода серверной части способствовало успешное проведение независимого аудита реализации применяемого в Wire протокола Proteus и Cryptobox API. Аудит не выявил каких-то концептуальных или особо опасных проблем, в основном благодаря применению в Wire распространённых стандартных криптографических алгоритмов (ChaCha20, HMAC-SHA256, Curve25519 и HKDF) и библиотеки libsodium. Из уже открытых компонентов можно отметить: nginz - открытый API для обращения через Reverse Proxy; galley - организация общения; proxy - интеграция со сторонними API; brig - ведение учётных записей (код в процессе публикации); gundeck - Push Notification Hub (код в процессе публикации); cannon - система Push-уведомлений на основе WebSocket; cargohold - хранилище ресурсов (код в процессе публикации); libs - 16 вспомогательных разделяемых библиотек. Ведётся работа над открытием компонентов для поиска и обнаружения пользователей, взаимодействия с push-сервисами Apple и Google, маршрутизации сообщений и событий, хранения сопутствующих данных, управления профилями и устройствами.