Инициатива по введению обязательной аттестации "здоровья" компьютеров

В опубликованной на сайте BBC статье Microsoft и Intel предлагают ввести обязательную аттестацию «здоровья» компьютеров и отключать от интернета тех, кто ее не прошёл. По результатам аттестации будет «выписываться» так называемый "health certificate", который по замыслу разработчиков должен проверяться провайдером при входе в сеть. При этом исключительные права на определение критериев «здорового» железа и ПО, а также выдачу самих сертификатов будут принадлежать вышеупомянутым монополистам. Идею фактически запретить ПО, разработанное не для Windows и работающее на железе, отличном от Intel, изложил в серии своих докладов вицепрезидент Microsoft Скот Чарни (Scott Charney). Бывший директор агентства по борьбе с киберпреступлениями и интеллектуальным пиратством министерства юстиции США перешёл в Microsoft в 2002 году и с этого времени курирует направление противодействия вредоносному ПО. Концепция выдачи аттестатов - в трактовке Чарни всего лишь видоизменённая модель DRM, только вместо того, чтобы накладывать запрет на пользование каким-либо медиаконтентом, просто «обрезать» доступ в Интернет. Джон Гилмор (лауреат премии за вклад в свободное ПО, один из основателей правозащитной организации Electronic Frontier Foundation и компании Cygnus Solutions, создатель легендарного списка рассылки Cypherpunks и иерархии Usenet-конференций alt.*) опубликовал призыв игнорировать подобные идеи и обрисовал основные угрозы для свободы сети. Несложно догадаться, что скорее всего ни один компьютер работающий под Linux, никогда не получит «сертификата здоровья». C другой стороны, как быть с тем множеством Ethernet коммутаторов, DSL модемов и домашних маршрутизаторов, в которых тоже установлен Linux ? Или web-серверами, 90% которых представляют собой вариации BSD/Linux машин? Ответы на эти и другие вопросы будут зависеть от того, найдут ли идеи Чарни сторонников среди интернет-провайдеров и политических деятелей. Последним особенно может понравиться идея тотального контроля в Интернете, а также возможность пополнения бюджета за счёт введения новых служб сертификации и инспектирования.