Вышел X Server 1.7.4 и первый кандидат в релизы KDE 4.4

Вышел корректирующий релиз xorg-server 1.7.4, содержащий исправление проблемы, проявляющейся при использовании VNC. В соответствии с графиком следующий корректирующий релиз выйдет через 5 недель. Релиз следующей ветки X Server 1.8 запланирован на март. Кроме того, анонсирован выход первого кандидата в релизы KDE 4.4, в котором по сравнению с прошлым тестовым выпуском отмечено проведение работы по выявлению и исправлению ошибок. Релиз KDE 4.4 намечен на 9 февраля, а второй кандидат в релизы на 20 января. Бинарные пакеты KDE 4.4-rc1 доступны для Fedora и OpenSuse. Подробный обзор новшеств KDE 4.4 можно найти в прошлом анонсе.