Доступен пятый релиз свободной cloud-платформы OpenStack "Essex"

Представлен пятый релиз платформы OpenStack, выпущенный под кодовым именем "Essex". Платформа нацелена на создание как публичных cloud-сервисов, подобных Amazon EC2, так и приватных cloud-окружений, работающих на собственном оборудовании, полностью подконтрольных и функционирующих только для обеспечения нужд компании. Из поддерживаемых систем виртуализации можно отметить KVM, QEMU, UML, Xen, Microsoft Hyper-V, Citrix XenServer, контейнеры LXC и VMWare/vSphere ESX / ESXi. Изначально платформа OpenStack была разработана и открыта под лицензией Apache компанией Rackspace и космическим агентством NASA. На данный момент к разработке OpenStack присоединилось уже 159 компаний и 2685 независимых разработчиков. В релиз "Essex" вошли улучшения, подготовленные более 200 разработчиками, представляющими 55 компаний. Среди принимающих участие в развитии OpenStack компаний можно отметить Citrix, Cisco, Dell, Cloud.com, HP, Puppet Lab, AMD, Intel, rPath, Vyatta, EnterpriseDB, NTT. В отличие от платформы Eucalyptus, проект OpenStack не подконтролен отдельным компаниям и управляется независимым сообществом, без разделения на открытую community-версию и закрытую расширенную enterprise-редакцию. При этом OpenStack изначально лишен некоторых проблем с масштабируемостью, наблюдаемых в Eucalyptus. Например, система способна обслуживать инфраструктуру виртуальных серверов больших хостинг-компаний, подобных Rackspace (100 тыс. виртуальных серверов клиентов). При подготовке новой версии основное внимание было сосредоточено на увеличении качества продукта, повышении удобства работы и обеспечении расширяемости при создании решений для сервис-провайдеров и предприятий, а также при организации высокопроизводительных вычислений. Всего внесено около 150 новых возможностей, связанных с улучшением автоматизации, обеспечением интеграцией с другими проектами и предоставлением средств для управления и обслуживания облачных систем. Дистрибутивами Linux, в которых OpenStack "Essex" будет поддерживаться из коробки, станут Ubuntu 12.04 LTS и Fedora 17. Готовые пакеты подготовлены для Fedora, RHEL, Debian, Ubuntu, openSUSE и SLES. По словам вице-президента по развитию облачных сервисов компании Deutsche Telekom, "Essex" является важным этапом в развитии OpenStack, так как это первый релиз пригодный для построения реальных крупных промышленных проектов. Из входящих в состав релиза Essex компонентов и реализованных в них новшествах можно отметить (компоненты Identity и Dashboard впервые вошли в состав OpenStack, получив статус стабильных. Quantum является экспериментальной разработкой и позиционируется для начального ознакомления): OpenStack Object Storage (Swift) - распределенное, отказоустойчивое и высоконадежное хранилище объектов. Хранимые объекты сохраняются одновременно на несколько узлов кластера в дата центре, при этом обеспечивается автоматический контроль целостности и репликация при отключении/добавлении узлов. Хранилище масштабируется горизонтально, т.е. для увеличения размера достаточно просто добавить новые узлы, конфигурация которых производится автоматически. При выходе узла из строя, его содержимое воспроизводится на других узлах сети для обеспечения должной избыточности. Дублирование информации позволяет использовать для формирования кластера типичные недорогие серверы, не заботясь о надежности каждого из них в отдельности. Проведена работа по повышению стабильности и интеграции с компонентами Dashboard и Identity. Включены наработки по унификации интерфейса, делающих проект менее зависимым от типов используемых гипервизоров. Улучшена поддержка аутентификации (OpenStack auth 2.0 API) и live-миграции в сети, добавлены новые опции для работы с блочными хранилищами, в том числе обеспечена поддержка систем хранения Nexenta, SolidFire и NetApp; OpenStack Compute (Nova) - инструментарий, позволяющий автоматически создавать и управлять работой больших групп VPS-серверов. Система основана на технологии NASA Nebula и наработках, применяемых для оказания услуги Rackspace Cloud Servers. OpenStack Compute написан на языке Python с использованием фреймворков Tornado и Twisted, для обмена сообщениями используется протокол AMQP, для хранения данных задействована БД Redis. Обеспечена возможность определения времени жизни объектов в соответствии с политикой хранения документов. Расширены средства защиты от повреждения и деградации данных. Представлены новые возможности для восстановления после сбоев. Добавлена поддержка загрузки данных непосредственно с web-страниц. Появилась возможность ограничения максимального числа контейнеров для каждого аккаунта. OpenStack Image Service (Glance) - реестр образов виртуальных машин, позволяющий регистрировать новые образы виртуальных машин и обеспечивать их доставку на нужные узлы перед выполнением. Обеспечивает функционирование хранилища образов виртуальных машин, представленных в широком спектре форматов: Raw, AMI, VHD (Hyper-V), VDI (VirtualBox), qcow2 (Qemu/KVM), VMDK (VMWare) и OVF (VMWare). Для унификации операций по получению информации, добавлению и доставке образов виртуальных машин используется специальный Glance REST-ful API; Добавлены улучшения, связанные с увеличением юзабилити, обеспечением авторизации и защиты хранимых образов. OpenStack Identity (Keystone) - пакет для унификации средств аутентификации и обеспечения интеграции компонентов OpenStack с существующими системами аутентификации, в том числе построенными на базе Active Directory и LDAP. Возможно использование и обычных средств входа с использованием логина/пароля или AWS. На плечи Keystone вынесены такие операции, как управление пользователями, проектами и правами доступа; OpenStack Dashboard (Horizon) - web-интерфейс для управления системой, построенный на основе web-фреймворка Django и приложения django-openstack. Интерфейс представлен как для администраторов, так и для пользователей. Поддерживается широкий спектр средств для управления ресурсами, созданием и запуском окружений, установкой лимитов. Возможно подключение плагинов, например, с реализацией средств мониторинга. Quantum - экспериментальный фреймворк для выполнения задач, связанных с созданием, конфигурированием и сопровождением сетей внутри дата-центров. Quantum поддерживает динамическую конфигурацию сети и может быть использован для настройки как виртуальных сетей, так и физических хостов. Quantum поддерживает расширение функциональности через плагины и может решать различные административные задачи, от создания портов до настройки маршрутов и VLAN.