GNOME и KDE: чья модель модернизации окажется более успешной?

Дискуссии на тему, что лучше GNOME или KDE всегда заканчиваются разочарованием и непониманием оппонентами друг друга. Причина этого кроется в исторической приспособленности каждого из свободных десктопов выполнять свой круг задач, и удовлетворять потребностям своего круга пользователей. Поэтому, решив осветить тему двух соперничающих окружений для рабочего стола, Bruce Byfield написал статью, которая вглядывается в обе платформы под непривычным углом, а именно с точки зрения процесса разработки. Бесспорно, KDE4 и GNOME прекрасные окружения рабочего стола, имеющие полный набор всех необходимых функций и утилит, которые требуются современному десктопу. У каждого есть свои слабые места, над которыми идет постоянная работа. Так как оба проекта открытые, то наиболее серьезные и концептуальные моменты, касающиеся дальнейшего развития рабочего окружения зачастую решаются совместно, через сайт freedesktops.org. Таким образом в выигрыше всегда остается конечный пользователь, который может использовать все самое лучшее, доступное на обеих платформах. Наиболее разительное различие между двумя платформами проявляется, если взглянуть на их процесс разработки. В то время, как команда GNOME решила пойти по пути постепенного внесения изменений, KDE, начиная с 4 ветки полностью перешла на использование новых интерфейсов, не заботясь о поддержании совместимости с ПО, написанным для KDE3. Возникает вопрос, насколько оправданным был такой решительный шаг KDE, и каковы его результаты? Bruce Byfield на поставленный вопрос отвечает следующим образом: у KDE появилось преимущество работы «с чистого листа». Т.е. еще недавно оба проекта были вынуждены заниматься решением проблем, связанных с поддержанием огромной библиотеки «исторически укоренившегося» кода, и эта работа с каждым разом становилась все сложнее и сложнее. Команда KDE решила, что с этим надо что-то делать, и следствием такого решения явилась полная модернизация проекта. И, кажется, у KDE это получилось, по крайней мере, в ответ на неодобрительные возгласы недовольных, разработчики настойчиво продолжали «доводить сырой» код до ума, и в итоге пересилили большинство недовольных. За то же самое время в GNOME было внесено несколько незначительных исправлений, которые никак не решают общей проблемы. Еще в июне 2008 года Andy Wingo обращал внимание сообщества на тупиковость пути GNOME. В итоге, ко времени, когда GNOME в версии 2.30 окончательно модернизирует кодовую базу, у KDE будет запас в несколько лет, что бы загладить все шероховатости нового интерфейса. И далеко еще не факт, что GNOME в своем обновленном состоянии сможет составить сколь-нибудь значимую конкуренцию KDE.