GitHub вводит верификацию устройств, при неактивной двухфакторной аутентификации

Сервис GitHub сообщил об изменении организации входа пользователей, у которых в настройках не включена двухфакторная аутентификация. Для таких пользователей вводится дополнительная верификация, в соответствии с которой система запоминает устройства, с которых осуществляется вход и допускает работу только с них. Если устройство ранее не было верифицировано, на email пользователя отправляется код подтверждения входа, который нужно ввести при аутентификации. Если вход производится с уже ранее верифицированного устройства достаточно заполнить свои учётные данные.