На 1 июля запланировано прекращение поддержки Skype 4.3 для Linux

На странице загрузки Skype появилось предупреждение о прекращении поддержки продукта Skype 4.3 для Linux, начиная с 1 июля 2017 года. Пользователям рекомендовано перейти на новое приложение для Linux, которое построено с использованием платформы Electron, т.е. является упакованной в самодостаточное приложение надстройкой над Chromium и Node.js, в которой выполняется расширенный web-клиент. Напомним, что в феврале некоторые пользователи Skype 4.3 для Linux получили уведомление о прекращении поддержки классического клиентского ПО начиная с первого марта, но позднее сотрудники Microsoft опровергли эту информацию сославшись на ошибку в рассылке. Но в итоге, оказалось, что компания Microsoft лишь на 4 месяца отложила прекращение поддержки Skype 4.3 для Linux. Интерес к Skype 4.3 для Linux сохранялся, так как он оставался последней редакцией Skype, которая поддерживает прямое взаимодействие между клиентами в режиме P2P, в то время как новый Skype может работать только через централизованные серверы Microsoft, не поддерживает полный спектр возможностей старого Skype и имеет проблемы со стабильностью (продукт имеет статус бета-версии). Кроме того, новая версия Skype поставляется под другим лицензионным соглашением и соглашением конфиденциальности, в котором упоминается возможность сбора и передачи данных о пользователях: Корпорация Майкрософт собирает данные для повышения эффективности, чтобы пользователи получали наилучшее впечатление от работы наших продуктов... Часть из них мы получаем, регистрируя данные о вашем взаимодействии с нашими продуктами, например применяя такие технологии, как файлы сookie, и получая отчеты об ошибках или данные об использовании от программного обеспечения, которое работает на вашем устройстве. Мы также получаем данные от третьих сторон.