Опыт по использованию Emacs вместо оконного менеджера

Говард Абрамс (Howard Abrams) поделился своим опытом по организации своего персонального рабочего процесса исключительно на основе Emacs, используя данный редактор вместо оконного менеджера. Окружение на основе Emacs сформировано в виде отдельной виртуальной машины, которая используется для решения своих задач на ноутбуке, предоставленном компанией для работы, что позволило разделить личные предпочтения и типовой инструментарий от работодателя. Основное экранное пространство разделено на окна, в которых организован доступ к IRC, Twitter, RSS, Stack Exchange и Google Talk/Jabber. Так как современная жизнь немыслима без доступа в Web, в окружении на основе Emacs предусмотрен запуск web-браузеров Chromium и Firefox.