Релиз Xen Cloud Platform (XCP) 1.6

После более чем года разработки увидел свет релиз Xen Cloud Platform 1.6 (XCP), развиваемой силами сообщества разработчиков Xen платформы для развертывания и управления работой облачной инфраструктуры. XCP можно использовать как автономное решение для развертывания сервиса аренды виртуальных серверов, приватных cloud-окружений и инфраструктур промышленной виртуализации, так и как базис для наращивания функциональности и создания новых программных решений, построенных поверх кодовой базы XCP. Консолидация серверов предприятия и их размещение без привязки к физическому оборудованию в инфраструктуре виртуализации позволяет повысить гибкость, увеличить безопасность и понизить затраты, за счет более рационального расходования ресурсов (аппаратное обеспечение не простаивает и нагружается равномерно, новые серверы докупаются по мере необходимости, каждый сервис не пересекается в ОС с другими сервисами и запускается в отдельном окружении). Поддержка стандартных API в платформе XCP дает возможность в случае непредвиденных проблем, например, при нехватке мощности оборудования в пиковые моменты, перенести часть «облака» во внешние системы, такие как Amazon EC2, Rackspace Cloud Servers или GoGrid. Технология XenMotion позволяет организовать работу высоконадежных конфигураций, за счет горячего резервного копирования виртуальных машин и совместного использования разделяемых ресурсов. Платформа XCP является свободным (GPLv2) ответвлением от продукта Citrix XenServer. Разработчики гарантируют, что XCP всегда будет доступен под свободной лицензией и все части проекта будут открыты. Загрузочный пакет XCP оформлен в виде готового iso-образа (400 Мб), основанного на CentOS и адаптированного для быстрого развертывания хост-системы (Dom0). В комплект входят все необходимые драйверы и модули для поддержки популярных cloud-инфраструктур. Для дистрибутивов Debian и Ubuntu предоставлена возможность установки штатного инструментария XenAPI из специального репозитория, что позволяет на базе Debian и Ubuntu создать вариант сервера виртуализации, полностью функционально эквивалентный стандартному дистрибутиву XCP. Ключевые улучшения, добавленные в Xen Cloud Platform (XCP) 1.6: Поддержка технологии Storage XenMotion, позволяющей переносить работающие виртуальные окружения с одного сервера на другой без необходимости использования общего хранилища. При использовании Storage XenMotion при выполнении live-миграции производится перенос непосредственного содержимого связанных с окружением виртуальных дисков. При этом миграция возможна не только в рамках одного пула ресурсов, но и между разными пулами. Перенос виртуальных дисков производится без остановки работы окружения - вначале создаётся снапшот, который копируется в фоне, при этом наблюдаемая после создания снапшота дисковая активность параллельно синхронизируется на новый хост в режиме зеркалирования. Кроме live-миграции Storage XenMotion также открывает новые возможности для резервного копирования и позволяет избавиться от простоя инфраструктуры при необходимости обновления оборудования хранилищ; Возможность Live-миграции VDI-образов (Virtual Disk Image), позволяющая перемещать между серверами VDI-образы работающих окружений без остановки их работы. Например, можно перемещать окружения с локального хранилища на более быстрые и надёжные массивы хранения данных, перемещать образы из тестовых систем в рабочие окружения, распределять образы по другим серверам при нехватке места, выполнять обновления дисковой подсистемы без остановки работы размещаемых виртуальных машин; Поддержка протокола Link Aggregation Control Protocol (LACP), который может использоваться для организации работы отказоустойчивых систем и балансировки нагрузки. Возможность объединения до 4 сетевых карт в один виртуальный высокопроизводительный сетевой интерфейс с интеллектуальной балансировкой нагрузки; Организация разграничения трафика виртуальных машин через привязку к MAC-адресам, без использования VLAN-ов. В настройках виртуальной машины можно ограничить для заданного MAC-адреса отправку и приём пакетов только для указанных IP-адресов; Увеличена масштабируемость виртуальной сети на основе VLAN-ов, устранены ранее присутствующие ограничения, тормозящие развёртывание инфраструктур с большим числом используемых VLAN-ов. В XCP 1.6 указанные проблемы устранены и системы с сотнями VLAN-ов могут быть запущены в пуле XCP очень быстро; Поддержка IPv6 для госетвых систем; Механизм экстренного восстановления работы сети, позволяющий быстро восстановить работоспособность сетевой подсистемы хоста, вернув её в изначально рабочее состояние; Поддержка работы в роли гостевых систем новых версий дистрибутивов: Ubuntu 12.04; CentOS 5.7, 1.5, 6.1, 6.2; Red Hat Enterprise Linux 5.7, 6.1, 6.2; Oracle Enterprise Linux 5.7, 6.1, 6.2; Упрощён механизм настройки виртуальных CPU для управляющего домена dom0; Виртуальный коммутатор Open vSwitch, используемый для организации сетевого взаимодействия между виртуальными машинами, обновлён до версии 1.4.2; Поддержка до четырёх GPU на хост для проброса в гостевое окружение; Добавлены дополнения для обеспечения переносимости со сторонними инструментариями: асинхронный биндинг XenAPI для языка Си, расширения Workload Balancing (WLB); Поддержка мониторинга работы гипервизора (vhostmd), позволяющая запускать продукты SAP внутри XCP VM. Общие особенности платформы XCP: Единый управляющий интерфейс XAPI, написанный на языке OCaml и являющийся надстройкой над XenAPI, позволяет конфигурировать, распределять ресурсы и контролировать работу отдельных хостов и групп. Используя XAPI, сторонние производители получают возможность написания собственных модулей управления, например, уже реализовано несколько свободных и коммерческих GUI-интерфейсов для управления XCP. В частности, доступен широкий спектр дополнительных GUI-оболочек, таких как Citrix XenCenter, Xen Orchestra, Xen Cloud Control System (XCCS), OpenXenManager, Xen Web Manager и Zentific. Использование виртуального коммутатора Open vSwitch для организации сетевого взаимодействия между виртуальными машинами; Готовый к промышленной эксплуатации полнофункциональный управляющий инструментарий на базе Xen API; Поддержка автоматического восстановления после сбоев; Поддержка горячего копирования снапшотов без остановки работы запущенных окружений (Live snapshot), контрольные точки (checkpoint) и прозрачная миграция окружений с одного сервера на другой; Возможность автоматической миграции окружений при нехватке ресурсов или для их балансировки; автоматическое конфигурирование; автоматическое восстановление работы окружений на других хостах в случае сбоя сервера; Гибкие инструменты управления хранилищами, сетевыми настройками и питанием (power management); Отслеживание событий: оценка прогресса выполнения операций и поддержка уведомлений; Шифрование потоков информации с использованием SSL; Средства для массового обновления систем и установки патчей; Мониторинг производительности и уведомление о проблемах в реальном режиме времени; Поддержка бесшовной интеграции с последним релизом cloud-платформы Openstack. В качестве гостевых систем поддерживается широкий диапазон Linux-дистрибутивов и версий Windows. Наличие шаблонов для развертывания гостевых систем с Ubuntu, Fedora, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) / CentOS / Oracle Enterprise Linux. Наличие сертифицированных в Microsoft паравиртуальных драйверов для Windows; Поддержка кэширования образов виртуальных машин на локальных хостах, что снижает нагрузку на сетевое хранилище.