Релиз SMTP-сервера Sendmail 8.14.6

Спустя полтора года с момента прошлого выпуска доступен релиз SMTP-сервера Sendmail 8.14.6. Выпуск 8.14.6 носит корректирующий характер и содержит исправление 12 проблем. Из наиболее важных исправлений можно выделить: Обеспечение совместимости с Darwin 11.x/12.x (Mac OS X 10.7 и 10.8) и SunOS 5.12 (Solaris 12); Поддержка изменений API, наблюдаемых в новых версиях Cyrus-SASL; Внутреннее кэширование имён хостов теперь производится с учётом регистра символов, так как кэширование без учёта регистра может привести к изменению регистра написания адреса в заголовках письма , что негативно влияет на работу milter-фильтров (например, DKIM), рассчитывающих что принятые и отправляемые заголовки должны быть идентичны, в то время как регистр имени хоста мог меняться; Решены проблемы с прекращением запуска новых обработчиков очередей при установке в конфигурации лимита MaxQueueChildren и определённом стечении обстоятельств (race condition); Расширена информация, выводимая в лог при сбое соединения STARTTLS. Например, теперь в явном виде указывается причина сбоя; Прекращена запись в лог отрицательных значений в полях "size=" и "pri=", так как это может сбить с толку некоторые парсеры. Отныне при целочисленном переполнении выводится значение LONG_MAX. Дополнительно можно упомянуть выход 14 альфа-версии проекта MeTA1 (старое название sendmail X), в рамках которого разрабатывается полностью переработанный преемник Sendmail, имеющий новую архитектуру (напоминает postfix), новый формат файлов конфигурации (напоминает основной файл конфигурации dns-сервера bind), предоставляющий возможность подключения внешних модулей (напоминает apache) и поставляемый под новой лицензией (Sendmail open source license). Работу MeTA1 обеспечивает ряд не требующих повышенных привилегий подсистем: менеджер очередей (QMGR), SMTP-сервер (SMTPS), SMTP-клиент (SMTPC), DNS-резолвер (SMAR), процесс-супервизор (MCP) и агент доставки (DA). MeTA1 имеет встроенную поддержку работы в chroot.