Релиз Midori 0.5.0, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.5.0, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit и библиотеки GTK+. Значительный скачок в номере версии связан с начальной интеграцией поддержки движка WebKit2, который позиционируется как основа для дальнейшего развития ветки Midori 0.5.x. Кроме того, в новом выпуске существенно переработан и улучшен механизм загрузки дополнений, благодаря чему появилась возможность отдельного включения дополнений для обычного и приватного режимов. Браузер поддерживает такие возможности как: поддержка табов, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, режим приватного просмотра, средства для фильтрации рекламы (Adblock), система чтения RSS, возможность подключения различных менеджеров управления загрузками (wget, SteadyFlow, FlashGet). Поддерживается подключение внешних расширений, написанных на языках Си, Vala и Lua. Среди добавленных в новой версии улучшений: Добавлен менеджер управления безопасностью Cookie (Cookie Security Manager), позволяющий быстро запретить и проконтролировать приём Cookie от открытого в данный момент сайта; Начальная поддержка движка WebKit2, отличающегося использованием модели разделения по разным процессам обработчиков web-контента и интерфейса. Для сборки с поддержкой WebKit2 следует использовать опцию "--enable-webkit2"; Возможность настройки собственных управляющих жестов мышью; Поддержка формирования отдельного набора дополнений, активных в приватном режиме; Добавлена новая опция командной строки "-e" (--execute), позволяющая переопределить группу настроек или отключить/включить дополнения для запущенной копии браузера (настройки перечисляются в виде списка), что может использоваться для организации работы в режиме интернет-киоска; Расширены средства для работы через прокси, отныне в браузере могут использоваться любые типы прокси-серверов, поддерживаемые в libproxy. Расширенные параметры протокола могут быть определены в конфигурации с использованием синтаксиса Curl; Добавлена возможность настройки содержимого новой вкладки, при открытии которой пользователь может выбрать отображение пустой страницы, отдельного URL или экрана быстрого запуска. Также возможно указание ссылки на экран быстрого запуска в качестве домашней страницы, используя ссылку "about:dial". Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют: WebKitGTK+ 1.1.17 и Vala 0.14, GTK+ 2.16, GLib 2.22, libXML2, libsoup 2.27.90 и sqlite 3.0; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, libnotify, gcr, zeitgeist, Granite и GTK+ 3.0. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.