Версия 2.0 стиля оформления ЕСКД для DocBook 5

Вышла версия 2.0 набора DocBook-оформления для создания электронных и печатных документов по стандарту ГОСТ 19 (ЕСПД). В новую версию вошли многочисленные улучшения и исправления соответствия стандарту ГОСТ 19, а также некоторые элементы стандарта ЕСКД (ГОСТ 2): Оформления длинных таблиц (более одной страницы); Подписи к рисункам и таблицам; Оформление примечаний; Оформление приложений. Помимо стилей, в версии 2.0 обновлены шаблоны документов. Проект предлагает следующие стандарты оформления: ЕСКД, ЕСКД (частично) и «современный» стиль. Все варианты используют общие принципы и параметры и могут совместно применяться для исходной документации. Материалы проекта распространяется на условиях лицензии GPLv3.