Сибирский МегаФон реализует концепцию видео call-центра на базе ОС Linux и Asterisk PBX

Сибирский филиал ОАО «МегаФон» реализовал на базе своего call-центра возможность видеоконсультаций абонентов с помощью собственного продукта «МультиФон». Решение на базе SIP-протокола и ПО с открытым исходным кодом позволит клиентам компании не только слышать, но и видеть специалиста абонентской службы в режиме реального времени. Работа услуги полностью базируется на программном обеспечении с открытым исходным кодом: серверных решениях OC Ubuntu Linux и Asterisk, на рабочем месте оператор использует клиентское ПО Linphone. В рамках сервиса реализованы такие стандартные для call-центра функции как проигрывание приветственной мелодии, удержание абонента на линии, алгоритм автоматического распределения очереди и др. Услуга предоставляется на бесплатной основе. Официальный клиент программы «МультиФон» доступен для пользователей ОС Windows и смартфонов на базе Symbian. Кроме этого абоненты могут использовать ПО сторонних разработчиков, поддерживающих SIP-протокол.