18 сентября в Киеве пройдет конференция OSDN 2021 (участвует Ричард Столман)

18 сентября 2021 в Киеве состоится ежегодная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения OSDNConf. Хедлайнером конференции 2021 года выступает основатель Free Software Foundation Ричард Столман. Участие в конференции - бесплатное. Место проведения - "Нивки Холл" по адресу пр. Победы, 84. Основной темой мероприятия традиционно является практическое применение решений с открытым исходным кодом, включая облачные вычисления, DevOps, интернет вещей (IoT) и многое другое. К участию приглашаются все, заинтересованные в создании и использовании свободного ПО. Актуальный список докладов обновляется на сайте конференции в реальном времени. Дополнение: Опубликовано видео с выступлением Ричарда Столмана (все записи конференции).