Корректирующий релиз VirtualBox 4.1.22

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.1.22, в котором отмечено 9 исправлений. Устранён потенциальный крах 32-разрядной хост-системы при завершении работы виртуальной машины в ситуации, когда выполняется другая виртуальная машина. Решена проблема с крахом хост-систем при активном потреблении памяти гостевой системой (наблюдается при запуске гостевых окружений с Windows 8). Исправлены проблемы с пробросом в гостевые окружения звуковых CD. Устранён крах при подключении или извлечении USB-устройств в момент загрузки состояния виртуальной машины на гостевых системах с SMP. Решены проблемы при установке в Mac OS X Leopard. Устранена утечка памяти в VBoxTray из состава дополнений для гостевых систем на базе Windows.