Google отказывается от поддержки в Chrome протокола SPDY в пользу HTTP/2

Компания Google анонсировала начало внедрения протокола HTTP/2 в web-браузере Chrome. В настоящее время протокол HTTP/2 находится на стадии подготовки RFC, публикация которого ожидается в скором времени. Разработчики планируют в ближайшие недели постепенно обеспечить поддержку HTTP/2 в Chrome 40, который заменит собой протокол SPDY, ныне используемый при взаимодействии с сервисами Google. Полное удаление из браузера поддержки протокола SPDY, а также прекращение поддержи TLS-расширения NPN, на смену которому пришел ALPN (Application-Layer Protocol Negotiation), ожидается в начале 2016 года. Ожидается, что такой шаг подтолкнёт разработчиков серверных систем к внедрению HTTP/2 и ALPN. Основной задачей создания HTTP/2, в основу которого положен протокол SPDY, является повышение эффективности использования сетевых ресурсов и снижение задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером, в условиях современных реалий, при которых для загрузки сайта требуется отправить множество отдельных запросов для получения CSS, файлов JavaScript и картинок. Протокол HTTP/1.1, в силу конвейерной передачи данных в рамках одного соединения и высоких накладных расходов на отдачу ресурсов небольшого размера, не может обеспечить должную эффективность. HTTP/2 решает отмеченные проблемы благодаря таким особенностям, как бинарный протокол передачи данных, мультиплексирование и распараллеливание потоков в рамках одного TCP-соединения, сжатие HTTP-заголовков, приоритизация потоков, согласование расширений между клиентом и сервером, поддержка технологии Server push.