Поддержка Python 2.7 продлена до 2020 года

Гвидо ван Россум (Guido van Rossum), великодушный пожизненный диктатор проекта Python, внёс изменения в регламент поддержки Python 2.7, продлив жизненный цикл данной ветки с 5 до 10 лет. Таким образом, выпуск обновлений для ветки Python 2.7 будет осуществляться до 2020 года. Изменение внесено для удовлетворения потребностей пользователей, которые пока не могут перевести свои проекты на Python 3. Регулярный выпуск обновлений к Python 2.7 не гарантируется, но продление срока поддержки открывает двери для энтузиастов, заинтересованных в выявлении и исправлении ошибок в Python 2.7, а также даёт возможность вендорам объединить усилия в обеспечении длительной поддержки Python 2 в своих продуктах. Последний плановый выпуск Python 2.7.9 намечен на май 2015 года, график дальнейших корректирующих выпусков пока не уточнён. При этом разработчики Python по-прежнему будут придерживаться плана постепенной миграции на Python 3 и не намерены формировать ветку Python 2.8, которая могла бы продолжить развитие Python 2 в плане бэкпортирования новых возможностей Python 3. В качестве оптимального вектора развития упоминается создание средств для людей, которые желают использовать код на Python 2 и 3 в рамках единой кодовой базы. Вариант с продвижением инструментов для автоматического преобразования кода Python 2 в Python 3 признан ошибочным. Предпочтение отдаётся методам обеспечения работы с использованием Python 2 и Python 3 без дробления кодовой базы. Дополнительно можно отметить изменение процесса приёма членов в организацию Python Software Foundation (PSF). Если раньше членом PSF могли стать разработчики, получившие рекомендацию от действующих членов PSF, то теперь участие в организации открыто для всех желающих - достаточно заполнить форму на сайте и обязаться выполнять нормы поведения в сообществе. Ожидается, что снятие барьера поможет к концу года нарастить число членов PSF с 200 до 30 000.