Агентство DARPA представило каталог своих открытых проектов

Агентство по перспективным оборонным научно-исследовательским разработкам США (DARPA) анонсировало введение в строй сайта, на котором в одном месте собрана информация о созданном при участии DARPA открытом коде, а также профинансированных Министерством обороны США открытых проектах. Всего в каталоге представлено более 60 проектов, большинство из которых связаны с визуализацией и анализом данных. Код почти всех проектов размещён на GitHub под лицензиями Apache или BSD. Среди интересных проектов: система машинного обучения Vowpal Wabbit, Blaze (вариант NumPy для распределённых систем), Python-компилятор Numba, библиотека визуализации Bokeh, язык программирования Julia, СУБД SciDB (БД для обработки научных данных, собранных в ходе экспериментов), BlinkDB (позволяет формировать допускающие наличие ошибок запросы над очень большим массивами данных с заданным уровнем точности и времени обработки) и BayesDB (выполняет вероятностные запросы на основе байесовского классификатора).