Доступна новая версия системы управления контентом Wordpress 3.0

Вышел релиз WordPress 3.0, системы управления web-контентом, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. В новой версии исправлено 1217 проблем, в разработке приняло участие 218 программистов. Наиболее интересные улучшения: Произведено долгожданное слияние с кодовой базой проекта MU (многопользовательская версия Wordpress), в рамках одной установки Wordpress отныне можно вести тысячи разных блогов; По умолчанию активировано новое оформление "Twenty Ten"; Представлен новый API для разработчиков визуальных тем, позволяющий менять фон, заголовки, блок быстрых ссылок, меню и т.д. Упрощен управляющий интерфейс, добавлены контекстные подсказки на каждом экране; Реализован режим массового обновления плагинов, позволяющий одним кликом обновить все установленные дополнения к Wordpress.