Выпуск инструментария для создания виртуальных окружений Vagrant 1.4

Доступен релиз Vagrant 1.4, инструментария для упрощения формирования, установки и управления образами виртуальных машин при разработке и тестировании проектов с использованием различных систем виртуализации. В базовой поставке проект предоставляет средства интеграции с VirtualBox, но через подключение плагинов позволяет использоваться и другие платформы виртулизации (VMware, AWS и т.д.). Код проекта распространяется под лицензией MIT. Vagrant позволяет без лишних усложнений, используя единый конфигурационный файл, сгенерировать готовое к работе окружение для разработки, удовлетворяющее заданным параметрам. Создаваемые окружения содержат преднастроенные компоненты выбранной операционной системы, позволяют подключаться к ним по SSH и копировать данные через совместные папки (shared folders). Для упрощения развёртывания приложений внутри окружений могут быть предустановлены системы Chef и Puppet. В состав окружений также включается полный комплект для запуска и разработки приложений на языке Ruby. Среди известных компаний, использующих в своей работе Vagrant, отмечаются BBC, O'Reilly, Mozilla и Nokia. Окружения можно создавать на базе различных операционных систем, в том числе Windows, Mac OS X, Ubuntu, Debian, Red Hat Enterprise Linux, CentOS, Arch Linux и Fedora. Например, для создания полностью готового к работе окружения на базе 32-разрядной сборки Ubuntu 12.04 достаточно выполнить команды: vagrant box add precise32 http://files.vagrantup.com/precise32.box vagrant init precise32 vagrant up Выпуск Vagrant 1.4 не содержит нарушающих совместимость изменений и может быть использован для прозрачной замены прошлых версий без перестроения окружений. Ключевые улучшения новой версии: Поддержка инструментария управления изолированными Linux-контейнерами Docker для поддержания runtime-окружений приложений; В утилите vagrant обеспечен режим "--machine-readable" для вывода результатов выполнения в формате, пригодном для использования в скриптах автоматизации; Обеспечена возможность привязки файлов конфигурации к определённым версиям Vagrant (добавлена директива Vagrant.require_version); Средства для синхронизации содержимого директорий внутри виртуального окружения со внешними системами теперь могут быть реализованы в форме плагинов. В частности, уже подготовлены плагины для синхронизации файлов с использованием NFS, rsync и scp. Добавлена поддержка возобновления загрузки системного образа с прерванной позиции; Добавлена поддержка проверки загруженного системного образа по контрольной сумме, заданной в файле конфигурации или через опцию командной строки; Для использования NFS а VirtualBox больше не требуется назначение статического IP-адреса (теперь можно использовать DHCP); Решены проблемы со стабильностью при параллельном выполнении нескольких команд "vagrant up"; В файле конфигурации обеспечена возможность указания нескольких ключей SSH.