Создатель файловой системы ZFS покинул компанию Oracle

Джефф Бонвик (Jeff Bonwick), вице-президент Oracle по системам хранения данных и лидер проекта ZFS, объявил об уходе из компании Oracle и основании собственного стартапа для воплощения в жизнь новой большой идеи. Подробности об области деятельности создаваемого стартапа не сообщается, вся связанная с ним информация пока держится в секрете. По заявлению Джеффа сообществу пользователей ZFS не стоит беспокоиться, состояние данной технологии уже достигло стадии зрелости и в проекте остается много достойных разработчиков, способных продолжить развитие ZFS.