Проект Raspberry Pi выпустил модель платы "A+" стоимостью 20 долларов

Разработчики одноплатного компьютера Raspberry Pi анонсировали вторую редакцию платы Raspberry Pi A+, в которой проведена модернизация по аналогии с платой "B+". Как и модель "A" новая плата основана на чипе BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S), поставляется с 256Мб ОЗУ, с одним USB-портом и без Ethernet. Плата полностью совместима с существующим программным обеспечением. Улучшенная плата Raspberry Pi "A+" поступит в продажу 20 ноября по цене 20 долларов. Модель "A+" позиционируется для использования во встраиваемых решениях и системах, требующих минимального энергопотребления, для которых не требуется сетевое соединение и достаточно одного порта USB. Наиболее заметным отличием от модели "А" является более компактный размер (56×12 мм, что на 2 см короче) и изменение размещения элементов на плате. Порт композитного видео переместился в 3.5mm-разъём (раньше был разъём "тюльпан", без него плата стала значительно тоньше), USB-порт выровнен по краю платы (меньше выступает за край), по углам сделаны монтажные отверстия. Число контактов GPIO увеличено с 26 до 40, с сохранением совместимости с распиновкой модели "B". Разъём для SD-карты заменён на microSD. За счёт замены линейных стабилизаторов удалось сократить энергопотребление на 0.5-1 Вт и повысить качество звука (сокращены шумы от системы электропитания).