Компания Tesla Motors разрешила использование своих патентов всем желающим

Компания Tesla Motors объявила о предоставлении безвозмездного доступа к своему портфелю патентов, описывающему технологии, заложенные в электромобилях марки Tesla. В анонсе отмечается, что компания решила разрешить использование своих патентов всем желающим, в духе принципов Open Source, так как она осознала, что патенты тормозят прогресс и раскладывают мины замедленного действия на пути тех, кто хочет создавать электромобили. По мнению руководителя компании, создание конкурирующих электромобилей подстегнёт развитие инноваций и позволит сообща заняться решением ещё не решённых проблем. Открытое сотрудничество без угрозы патентных войн называется наилучшим способом решения сложных проблем, которые могут принести пользу всему человечеству. Что касается возможного использования патентов Tesla для создания конкурирующих электромобилей, руководитель компании считает, что реальными конкурентами являются не горстка компаний, пытающихся наладить производство электромобилей, а огромная индустрия производителей машин с бензиновыми двигателями. Изначально создатели Tesla считали патентование необходимым и стремились запатентовать все свои оригинальные разработки, опасаясь, что иначе крупные автопроизводители быстро наладят массовое производство, копируя технологии Tesla, и будут пытаться вытеснить Tesla с рынка, используя связи, налаженные крупномасштабные производственные процессы и каналы продаж. Но на деле всё оказалось наоборот, большинство гигантов продолжило производить бензиновые автомобили, загрязняющие окружающую среду. Доля электромобилей среди произведенных автомобилей не превысила 1%, а многие компании вообще не проявляют интереса к электромобилям. По мере накопления опыта также стало понятно, что патенты используются лишь несколькими большими компаниями для подавления конкурентов, так что единственное, что достигают патенты - торможение прогресса и создание повышенного спроса на адвокатов, вместо защиты интересов изобретателей. Все это не соответствует целям компании Tesla Motors. В свете данной ситуации компания Tesla Motors решила предоставить свои патенты для использования всем желающим и пообещала не подавать в суд на тех кто использует патенты добросовестно.