Разработчики Mozilla разобрали ситуацию с нарушением патента в кодеке Opus

Компания France Telecom выдвинула против реализации свободного аудиокодека Opus претензии в нарушении патента EP 0743634 B1, требующего выплаты лицензионных отчислений. Разработчики Mozilla провели анализ нарушения описанных в патенте технологий и пришли к выводу, что патент пересекается только с отдельной реализацией кодировщика, но ни каким образом не затрагивает спецификации Opus и эталонную реализацию. Спецификации включают только набор тестов для декодировщика, в то время как патент связан с особенностью работы кодировщика. При этом небольшое изменение в коде кодировщика, отключающее учёт результатов анализа спектральных характеристик при расчёте пропускной способности, что заметно не влияет на качество кодирования и не нарушает совместимость со спецификациями, полностью выводит реализацию из под влияния патента.