У Национальной программной платформы появился свой сайт

Введен в строй официальный сайт проекта по развитию Национальной программной платформы (ТП НПП), основанной на Linux и открытом программном обеспечении. Сайт проекта доступен по адресам tp-npp.ru, tp-nsp.ru, tpnpp.ru, tpnsp.ru, тпнпп.рф и тп-нпп.рф. Ресурс полностью посвящен технологической платформе и рассчитан на широкую аудиторию. Здесь будут освещены все этапы развития ТП НПП, а также освещены организованные в рамках проекта события и мероприятия. Участники ТП НПП и желающие присоединиться к разработке платформы организации смогут получить информацию о порядке вступления, нормативные документы и прочие необходимые сведения. На базе сайта будет создана площадка для обсуждения рабочих вопросов, что позволит заинтересованным сторонам эффективнее взаимодействовать между собой. Координатором программной платформы является компания ОАО «Концерн «Сириус», входящая в состав Государственной корпорации «Ростехнологии». По словам генерального директора ОАО «Концерн «Сириус» Леонида Ухлинова: «О разработке «Национальной программной платформы» ходит очень много не соответствующих действительности слухов. Открытие официального сайта позволит всем желающим получить достоверные сведения из первых рук». Г-н Ухлинов также отметил, что информирование общества о состоянии дел в проекте - лишь одна из функций нового ресурса. Не менее важной, по его мнению, задачей является организация площадки для общения участников проекта с потенциальными потребителями созданных в рамках ТП НПП программных продуктов.