Состояние проекта Mandriva вызывает опасение у представителя сообщества

Представитель сообщества независимых разработчиков Mandriva Linux и вице-президент Ассоциации франкоязычных пользователей Mandriva Фредерик Кюиф (Frédéric Cuif) опубликовал в своём блоге заметку с разбором текущей ситуации и перспектив развития одного из старейших Linux-дистрибутивов. По данным Фредерика в текущий момент команда Мандривы находится в крайне скверном положении. Несмотря на скоротечную череду сменяющихся финансовых директоров, на сегодняшний день нет ни выработанной стратегии действий, ни каких-либо принятых решений. Хотелось бы напомнить, что Мандрива испытывает финансовые проблемы в течение многих лет. В январе 2003 г. управляющие компанией уже объявляли о приостановке платежей, что означало дальнейшую невозможность выполнять обязательства по активам. После периода наблюдения, длившегося несколько месяцев, суд по торговым делам составил план реорганизации, в согласии с которым необходимо выплатить долги кредиторам и выйти из текущей ситуации. Если план будет выполнен успешно, предыдущие долги будут полностью ликвидированы, процесс банкротства будет прекращён, и компания снова заживёт нормальной жизнью, а менеджерам Мандрива придётся найти способы более эффективного менеджмента. Если же компания не сможет уложиться в сроки, расписанные в плане, снова будет объявлено о приостановке платежей, судья прекратит действие плана по реорганизации, тем самым открыв процесс банкротства. Это означает прекращение деятельности компании Мандрива, немедленную выплату долгов и увольнение служащих в течение 15 дней по экономическим причинам... если только деятельность компании не будет продолжена в связи с покупкой её третьим лицом. Уполномоченный главным акционером, компанией Occam Capital, нынешний исполнительный директор Эрве Яхи (Herve Yahi) искал потенциальных покупателей, но, похоже, безуспешно. Тем не менее в ноябре 2009 г. компания iEurope предложила план, но со стороны Мандрива никаких действий не последовало. Недавняя "утечка" (преднамеренная или нет) информации о заявлении совета директоров Мандривы показала, что рассматриваются два возможных покупателя: Lightapp и Linagora. В отношении ситуации с Lightapp информации нет, что же касается Linagora, то интерес, проявленный к Мандрива, не нов - первая безуспешная попытка была предпринята в 2007 году. В настоящий момент рождаются проекты и наблюдается сильное напряжение среди сотрудников Мандрива. Помимо прочих проектов, "не вызывающих особого доверия", Фредерик Кюиф в общих чертах описывает проект с участием компании Linagora, суть этого предложения в следующем: основатель компании Linagora, Александр Запольский (Alexander Zapolsky) хочет, чтобы Мандрива вернулась к тем временам, когда она была одним из первых дистрибутивов Linux и вернула себе имидж, стёртый годами неумелого менеджмента и конкуренции. Его проект стоит на двух отправных точках: сообщество и бизнес. Что касается сообщества, Запольский хотел бы вернуться к основам философии свободного ПО. Коммерческие версии, такие, как Mandriva Flash и Powerpack, предполагается отменить в связи с незначительной прибылью, а проприетарное ПО с обязательными лицензионными отчислениями (например, DVD-плеер) будет доступно в он-лайн магазине. По поводу этого пункта Фредерик Кюиф не соглашается с Запольским, полагая, что эти продукты, с важными изменениями, должны оставаться в линейке дистрибутива. Цель Александра Запольского для него самого состоит в том, чтобы упростить предложение Мандривы (что, по мнению Фредерика, хорошо) и делать более надёжные продукты, более сконцентрированные на интеграции. Основные черты дистрибутива должно будет предлагать сообщество и внедрять в жизнь компания, и в связи с этим Cooker будет играть более важную роль, как локомотив разработки вокруг дистрибутива. Что касается бизнес-плана, Запольский хотел бы влить некоторые из своих продуктов в Мандриву, основываясь на взаимодополняемости и поэтому данные продукты могли бы быть переименованы, чтобы отразить взаимную интеграцию. Польза от существования дистрибутива в его области знаний и специализации - это предложение готового решения клиентам "Мандрагоры" (это не окончательное решение, но один из вариантов названия), полная вертикаль от дистрибутива к приложению. Бразильскую часть Мандривы планируется оставить, что определённо является веским аргументом при обсуждении этого проекта в будущем. Окончательное решение относительно будущего ещё впереди. Объявит ли текущая команда менеджеров о приостановке платежей ? Будущее сотрудников (более 50 человек во Франции и в Бразилии), похоже, никого "внутри" не волнует, и недовольство работников нарастает. Сообщество также прислушивается к происходящему внутри компании, и неадекватное решение может привести к решительным действиям: форку дистрибутива Mandriva, который отнимет у компании содержание её работы. По информации от руководителя компании Mandriva, недавно опубликованной в ответ на спекуляции вокруг продажи и финансовых проблем, наблюдается лишь небольшой спад, связанный с глобальным спадом в экономике в целом. Акционеры Mandriva намерены лишь привлечь новых инвесторов (это обычная практика, к которой Mandriva прибегала и ранее), намерений продавать компанию нет, не планируется также каких-либо отклонений от обычной линии развития дистрибутива.