Управление Mandriva Linux передаётся независимой организации

Жан-Мануель Крозе (Jean-Manuel Croset), руководитель французской компании Mandriva, объявил о принятии решения по передаче полномочий по управлению разработкой дистрибутива Mandriva Linux отдельной независимой организации. Таким образом, будущее дистрибутива отныне не будет зависеть от единоличных решений компании Mandriva, а будет определяться при участии независимого сообщества. Коммерческая компания Mandriva будет участвовать в развитии дистрибутива путем включения своих представителей в комитеты новой организации, а также оказывая непосредственную поддержку процесса разработки. Завершить представленную реструктуризацию планируется в следующие несколько месяцев, тем не менее, рабочая группа из представителей сообщества уже учреждена и в данное время находится на стадии формирования. Указанной рабочей группе будет передано рассмотрение таких вопросов, как определение структур, процессов и устройства новой организации. Первое заседание рабочей группы представителей сообщества состоится через несколько дней. Сообщается, что решение о передаче управления независимой организации принято после рассмотрения сообщений, предложений, идей и комментариев от пользователей и разработчиков Mandriva Linux. Компания надеется, что был выбран оптимальный путь к укреплению взаимодействия Mandriva Linux и связанного с ним сообщества, способствующий вовлечению в разработку новых участников.