Корректирующий релиз KDE 4.5.5 и второй кандидат в релизы KDE 4.6

Представлен пятый корректирующий релиз - KDE SC 4.5.5, в котором проведена работа по устранению 54 ошибок и обновлению переводов. Бинарные сборки KDE SC 4.5.5 уже доступны для openSUSE и скоро появятся для Kubuntu. Кроме того, увидел свет второй кандидат в релизы десктоп-окружения KDE SC 4.6. По сравнению с прошлой тестовой версией не представлено новшеств, работа была направлена на исправление ошибок, доработку графических элементов (переработан набор пиктограмм из визуальной темы Oxygen) и обновление переводов. Финальный релиз KDE 4.6 намечен на 26 января 2011 года. Подробный обзор новшеств KDE 4.6 можно увидеть в анонсе первой бета-версии.