Предупреждение о скором прекращении поддержки Fedora 13

Разработчики проекта Fedora Linux опубликовали предупреждение о скором прекращении поддержки дистрибутива Fedora 13, выпущенного 25 мая 2010 года. После 24 июня исправления проблем безопасности для Fedora 13 выпускаться не будут. Пользователями Fedora 13 рекомендуется не затягивать с проведением обновления дистрибутива. В соответствии с правилами проекта, выпуск обновлений и исправлений безопасности для позапрошлого релиза прекращается через месяц после выхода очередной версии (цикл поддержки - 13 месяцев). Соответственно поддержка Fedora 13 прекратится через месяц после выхода Fedora 15.