Рабочая среда KDE4 потребляет слишком много ресурсов компьютера

Кристоф Калман (Christoph Cullmann), один из ведущих разработчиков текстового редактора Kate с удивлением обнаружил, что во время игры в StarCraft 2, ядро завершило её по событию OOM (нехватка виртуальной памяти в системе). Ситуация показалась ему очень странной, ведь на его рабочей машине было установлено 4 Гб оперативной памяти, т.е. даже теоретически сложно представить, что вызвало такое поведение. Небольшое расследование, проведенное им, показало, что запущенные процессы KDE потребляют неприемлемо много оперативной памяти. Вывод команды top показал, что демон virtuoso, который используется для обеспечения хранения данных в Nepomuk (семантический десктоп) съел 40% производительности одного процессорного ядра. Кроме того, только элементы связанные с менеджером персональной информации Kontact (/usr/bin/kontact, konadi_nepomuk_email_feeder, akonadi_imap_resource и mysqld) в сумме съели 997 Мб (RSS) ОЗУ или 3.1 Гб виртуальной памяти. Резюмируя свои проблемы, Кристоф пришёл к выводу, что разработчикам KDE стоит подумать о решении столь серьёзных проблем, а он в свою очередь впредь будет выгружать ненужные процессы KDE из памяти перед запуском игры или увеличит объём ОЗУ. На компьютере Кристофа установлен последний стабильный релиз KDE 4.6.5.