Релиз Chrome OS 12

Компания Google анонсировала стабильный релиз операционной системы Chrome OS 12, основанной на Linux-ядре 2.6.38, open source компонентах и web-браузере Chrome 12. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения. Более подробно про Chrome OS можно прочитать в прошлом обзоре. Из добавленных в Chrome OS 12 улучшений можно отметить: Новая локализация; Обновление Flash-плагина до версии 10.2.158.27; Проведения оптимизации в подсистеме управления питанием; Исправления, связанные с поддержкой звука; Реализация режима работы с файлами (File browser); Новое оформление; Улучшение поддержки GSM и устранение проблем при создании 3G и WiFi-соединений; Новый трэкпад и корректировка настроек чувствительности; Улучшение системы автоматического обновления; Оптимизация работы текстового и видео чата GTalk; Улучшение экранных индикаторов (яркость, состояние сети, наличие обновлений).