ФСБ, Минкомсвязь и Минпромторг РФ обсуждают внедрение средств для анализа HTTPS-трафика

По сведениям издания "Коммерсантъ" ФСБ, Минкомсвязь и Минпромторг РФ приступили к обсуждению возможности массового внедрения в сети провайдеров систем глубокого инспектирования пакетов (DPI), способных анализировать содержимое сеансов HTTPS. В качестве наиболее реалистичной схемы компрометации HTTPS называется вклинивание в канал связи по образу MitM-атак, при которых на стороне оператора создаётся прозрачный прокси, который при установке HTTPS-соединения притворяется для клиента целевым сайтом, транслируя обращения к этому сайту и подменяя реальный сертификат сайта на фиктивный сертификат. Для того чтобы скрыть подмену сертификата от браузеров, которые при получении ответа с фиктивным сертификатом выведут предупреждение о небезопасном соединении, предлагается использовать промежуточные сертификаты от специально созданного отечественного удостоверяющего центра. Для того чтобы схема заработала требуется добавить корневой сертификат данного удостоверяющего центра в хранилище сертификатов системы и браузера клиента. Каким образом планируется добиться добавления сертификата на конечные системы пользователей не сообщается. Ранее производители браузеров заявляли, что никогда не одобрят включение подобного удостоверяющего центра в состав своих хранилищ сертификатов. Кроме того, повсеместное проведение MitM-атак подразумевает применение не привязанного к конкретным доменам универсального сертификата, который в случае массового внедрения подобных DPI-систем, может быть извлечён из оборудования, попасть не в те руки и использован в деятельности злоумышленников. Дополнение: Инициатива по расшифровке трафика подтверждена Натальей Касперской.