Минипроектор на основе Linux

Компания Chinavision представила необычный светодиодный проектор на основе маломощного компьютера, работающего под управлением Linux. CVOB-E72 включает в себя проектор с разрешением VGA, поддерживает работу в беспроводной сети WiFi b/g, снабжен батареей, которая позволяет работать до 2х часов без перезарядки. Пульт дистанционного управления проектором оформлен в виде миниатюрной QWERTY-клавиатуры. Устройство умеет проигрывать видео, аудио и картинки, сохраненные на SD карту или на USB Flash, также можно подключить источник видео, например, DVD плеер по аналоговому A/V входу. В качестве альтернативы, благодаря WiFi, поддерживается выход в Интернет и организация вещания видео и радио из сети Компания-разработчик уверяет, что устройство поддерживает проигрывание роликов с YouTube и просмотр изображений из Flickr. Стоимость CVOB-E72 - 270 долларов США, что является очень неплохой ценой для столь многофункционального устройства. Единственный большой недостаток устройства - невозможность полноценной навигации по сети Интернет.