В последнем /8 блоке RIPE NCC осталось 4 млн свободных IPv4 адресов

Региональный интернет-регистратор RIPE NCC, занимающийся распределением IP-адресов на территории Европы, Средней и Центральной Азии, уведомил пользователей о приближении исчерпания доступных для раздачи IP-адресов. В частности, в последнем /8 блоке адресов (маска /8 адресует около 17 млн. хостов) осталось 4 млн незанятых IP, которые будут израсходованы примерно в течение месяца. С учётом остатков и возвращённых подсетей общее число свободных для распределения IPv4-адресов оценивается в 22 млн. (два месяца назад было 33 млн). В связи со скорым исчерпанием IPv4-адресов RIPE NCC объявил о переходе на первую фазу прекращения выделения IPv4-адресов, подразумевающую изменение регламента обработки заявок (заявки будут обрабатываться дольше) и взаимодействия с потребителями. В зависимости от наличия освобождённых остаточных блоков адресов, запрос теперь может быть удовлетворён не одной подсетью, а несколькими разрозненными префиксами меньшей размерности. Также сокращено время нахождения в карантине возвращённых IPv4-подсетей, что ускорит их повторное выделение. В дальнейшем политика выделения IPv4 адресов будет ужесточена - максимальный размер выделяемой подсети будет сокращён до /22 (1024 IP), при этом адреса будут выделяться LIR-ам которые уже получили блоки IPv6-адресов. Выдача провайдеронезависимых блоков (PI - Provider Independent) будет прекращена.