Открытое письмо Президенту РФ в поддержку продвижения СПО в гос. учреждениях

На основании макета обращения к Президенту РФ, сформированного пользователями форума Ubuntu, подготовлено Открытое письмо, в котором изложены требования, касающиеся перевода всех государственных учреждений на СПО, обязательного участия продуктов СПО в государственных тендерах, создания единого Российского института разработки и внедрения СПО, перевода всего документооборота в стране на открытые форматы. Подписать петицию можно на данной странице.