Проект Android-x86 выпустил сборку Android 4.4 для платформы x86

Разработчики проекта Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, представили релиз сборки на базе платформы Android 4.4. Основные отличия от Android 4.4 сводятся к внесению исправлений и дополнений, обеспечивающих бесшовную работу Android на платформах с архитектурой x86. Для загрузки подготовлена универсальная Live-сборка Android-x86 4.4, размером 359 Мб, пригодная для использования на типовых ноутбуках, нетбуках и планшетных ПК. Прошлый стабильный выпуск Android-x86 был подготовлен в 2012 году на основе Android 4.0. Особенности нового выпуска: Интеграция пакета ffmpeg для существенного расширения числа поддерживаемых из коробки мультимедийных форматов. В отличие от прошлых выпусков обеспечена поддержка воспроизведения в приложениях видео с качеством HD и full HD; Обновление ядра Linux до версии 3.10.52 и расширение числа доступных для использования драйверов. Отмечается, что в текущем виде Android-x86 может применяться с задействованием штатного разрешения экрана на большинстве нетбуков; Поддержка аппаратного ускорения вывода через задействование OpenGL ES для GPU AMD Radeon и Intel; В инталлятор добавлена поддержка обновления ранее установленных окружений до более нового выпуска Android-x86. Для установки доступен текстовый инсталлятор, который поддерживает файловые системы ext3, ext2, ntfs и fat32; В качестве интерфейса для запуска приложений задействован Trebuchet Launcher, который также используется проектом CyanogenMod; Поддержка Multi-touch, Wi-fi, звуковой подсистемы, Bluetooth, G-сенсора и камеры; Поддержка 3G-модемов Huawei; Возможность симуляции SD-карты на основе содержимого внутреннего хранилища; Автоматическое монтирование внешних USB-накопителей и SD-карт в директории /storage/usbX. Поддержка файловых систем vfat, ntfs, exfat и ext4; Поддержка гибридного режима сборки iso-образов; Возможность многопользовательской работы (максимальное число аккаунтов - 8); Поддержка Ethernet (настройка только через DHCP); Поддержка калибровки сенсорного экрана по пяти точкам; Возможность запуска в виртуальных окружениях, в том числе QEMU и VMware.