Применение opensource-модели для создания сообщества по домашнему выращиванию водорослей

Аарон Баум (Aaron Baum), бывший консультант проекта Омега космического агенства NASA, решил поделиться своей страстью с общественностью: он хочет создать сообщество людей с собственными фермами по разведению водоросли спирулины (aglae spirulina) в домашних условиях. Домашние фермы водорослей могут предоставлять свежую и сверх-питательную пищу круглый год: они содержат протеин и эффективны против инфекций, а по вкусу напоминают обычные морские водоросли. Кроме того, водоросли могут использоваться для очистки воды, и получения кислорода. Питательной средой для водорослей является разбавленная моча, что также снизит нагрузку на местную экосистему. Похоже, что экономически целесообразней иметь "домашнюю водорослевую ферму", чем создавать производство по выращиванию водорослей. В проекте Омега, занимались выращиванием водорослей в больших объёмах для производства биотоплива, удобрений и пищи. Однако, Бауму удалось снизить себестоимость выращивания водорослей в сотни раз относительно изначальной. Приблизительная оценка стоимости оборудования, необходимого для создания "домашней водорослевой фермы" (ёмкость, начальная популяция, питательные смеси и др.), - около 200$. С другой стороны, цена фунта сушеных водорослей составляет 80$. Баум хочет создать международное сообщество по выращиванию различных типов водорослей в домашних условиях, в котором люди делились бы информацией по модели открытого ПО (open source way). Основными принцип: сделай сам (do-it-yourself) с низкой себестоимостью материалов и поделить своими наработками с сообществом. На текущий момент создан сайт сообщества.