Google открыл код библиотеки Ceres Solver, позволяющей воссоздать 3D-изображение по фотографиям

Компания Google представила новую открытую библиотеку Ceres Solver с реализацией функций для решения нелинейных уравнений методом наименьших квадратов. Код библиотеки написан на языке С++ и открыт под лицензией BSD. Проект отличается высокой масштабируемостью и позволяет обеспечить оптимальное использование ресурсов, при выполнении как на мобильных телефонах, так и на крупных серверах. Библиотека может быть использована для решения широкого круга инженерных и научных проблем. В Google данный код используется в системе Google Maps для формирования трёхмерного представления объектов по плоским спутниковым снимкам и для создания реалистичных моделей Street View. В прикладном применении библиотека может быть полезной для реконструкции 3D-объектов по нескольким фотографиям, снятым под разным углом (например, снимки из машины, самолёта или спутника) или для анализа сложных статистических закономерностей. Для выполнения данных задач, кроме математического аппарата, в библиотеке реализованы специальные функции, упрощающие прикладное использование.