Релиз системы мониторинга Opsview 3.9

Вышел релиз системы мониторинга Opsview 3.9, основанной на Nagios 3, Net-SNMP, RRDtool и Nagvis. Opsview распространяется под лицензией GPL и содержит ряд улучшений в области конфигурирования, производительности и развертывания инфраструктуры мониторинга. Web-интерфейс Opsview написан на языке Perl с использованием MVC фреймворка Catalyst. Основные новшества версии 3.9: Новый API для управления конфигурацией, включает в себя REST-интерфейс и утилиту для импорта/экспорта данных; Добавлена область просмотра параметров, связанных с производительностью; Возможность динамического изменения стиля отображения информации в области просмотра; Поддержка экспорта информации, на основе которой строятся графики, в формате CSV; Поддержка мониторинга Amazon Elastic Cloud (EC2), Amazon Simple Storage Services (S3) и Slicehost-серверов; Пакет Nagios Plugins обновлен дл версии 1.4.15, а Nagios до версии 3.2.2. Общие особенности Opsview: Расширяемая архитектура мониторинга, поддерживающая контроль работоспособности тысяч объектов; Имеющий событийный характер механизм отображения состояния объектов мониторинга, наглядно отображающий связь времени наступления событий и контролируемых элементов; Доступность русскоязычной локализации интерфейса; Присутствие набора утилит для миграции данных из других систем мониторинга; Совместимость с плагинами, агентами и расширениями, подготовленными для Nagios; Отображение информации о динамике изменения производительности и доступности систем; Архитектура системы изначально рассчитана на возможность переработки под свои нужды и легкость интеграции с другими системами; Поддержка мониторинга широкого спектра различных сетевых устройств, операционных систем и приложений.