Министерство обороны США выпустило дистрибутив Lightweight Portable Security 1.2.2

Доступен релиз легковесного, переносимого и защищенного Linux-дистрибутива Lightweight Portable Security 1.2.2 (LPS), развиваемого специалистами Министерства обороны США с целью предоставления пользователям возможности безопасной работы с минимальным риском утечки персональных данных. LPS выполнен в виде LiveCD, используя который пользователь может избежать типичных угроз и утечек, возникающих вследствие активности вредоносного ПО, различных закладок и кейлоггеров. В частности, дистрибутив позволяет создать защищенную точку доступа к корпоративным и государственным ресурсам, а также для работы с важными web-сервисами, например, online-банками, используя для работы не вызывающий доверия ПК. В состав входит минимальный набор приложений, необходимый для работы в сети, таких как Firefox (с интегрированной поддержкой смарткарт CAC и PIV, а также с плагинами Java и Flash), PDF-просмотрщик, клиенты удаленного доступа для сервисов Citrix, Microsoft и VMware View, инструменты для шифрования файлов (Encryption Wizard) и создания шифрованных VPN-соединений. Дистрибутив рассчитан на обособленную работу с доступного только на чтение носителя, без монтирования локальных дисков и обращения к другим постоянным носителям данных. Размер iso-образа 135 Мб, дополнительно поставляется расширенная редакция (315 Мб), отличающаяся включением в поставку OpenOffice.org и Adobe Reader.