Харальд Вельте будет продвигать открытую реализацию стандарта DECT

Харальд Вельте (Harald Welte) избран официальным представителем проекта deDECTed.org, занимающегося изучением безопасности технологии беспроводной связи DECT и созданием открытой реализации стандарта DECT. Команда deDECTed.org получила известность после представления на конференции Chaos Communication Congress критической уязвимости в технологии беспроводной связи DECT, дающей возможность злоумышленникам подслушивать любые разговоры абонентов сети. Все что для этого нужно - это ноутбук с Linux и беспроводная карта ComOnAir, стоимостью 23 евро. Харальд Велте является одним из 10 лауреатов ежегодной премии за вклад в развитие свободного ПО, учрежденной Фондом свободного программного обеспечения. Он известен как основатель проекта gpl-violations.org, который отслеживают факты нарушения лицензии GPL. Кроме того, он проявил себя в роли архитектора мобильной платформы OpenMoko, является одним из 5 основных разработчиков netfilter/iptables и мантейнером подсистемы пакетной фильтрации Linux ядра, выступает в роли куратора открытых проектов компании VIA.