Прекращение поддержки i386 в Ubuntu приведёт к проблемам с поставкой Wine

Разработчики проекта Wine предупредили о возникновении проблем с поставкой Wine для Ubuntu 19.10, в случае прекращения в данном выпуске поддержки 32-разрядных систем x86. Принимая решение об отказе от поддержки 32-разрядной архитектуры x86 разработчики Ubuntu рассчитывали на поставку 64-разрядной версии Wine или на использование 32-разрядной версии в контейнере на базе Ubuntu 18.04. Проблема заключается в том, что 64-разрядная версия Wine (Wine64) официально не поддерживается и содержит большое число неисправленных ошибок. Актуальные сборки Wine для 64-разрядных дистрибутивов основаны на Wine32 и требуют наличия 32-разрядных библиотек. Обычно в 64-разрядных окружениях необходимые 32-разрядные библиотеки поставляются в пакетах multiarch, но в Ubuntu принято решение полностью прекратить формирование подобных библиотек. Разработчики Wine сразу отвергли идею со snap-пакетом и запуском в контейнере, так как это лишь временное решение. Отмечается, что придётся привести к должному виду 64-разрядную версию Wine, но на это потребуется время. Кроме того, многие актуальные приложения под Windows продолжают поставляться только в 32-разрядных сборках, а 64-разрядные приложения часто снабжаются 32-разрядными инсталляторами (для обработки попыток установки в Win32), поэтому 32-разрядная версия Wine и продолжает развиваться в качестве основной. Долгое время Wine64 позиционировался только как инструмент для запуска приложений Win64, не предназначенный для выполнения 32-разрядных программ, и данная особенность отражена во многих статьях и документации (сейчас Wine64 уже умеет запускать приложения Win32, но требует наличия 32-разрядных библиотек). С похожими проблемами столкнулась и компания Valve, многие игры в каталоге которой продолжают оставаться 32-разрядными. Valve намерена собственными силами поддерживать 32-разрядный runtime для Linux-клиента Steam. Разработчики Wine не исключают возможность использования этого runtime для поставки 32-разрядного Wine в Ubuntu 19.10 до того как будет готова 64-разрядная версия Wine, чтобы не изобретать велосипед и объединить усилия с Valve в области поддержания 32-разрядных библиотек для Ubuntu. Дополнение: Разработчики из компании Canonical провели эксперимент по запуску игр из каталога GOG в тестовой сборке Ubuntu 19.10 без 32-разрядных библиотек, используя Wine64. В итоге, из 6 протестированных игр, работающих в 32-разрядном Wine, ни одна не заработала. В частности, не удалось добиться установки трёх игр (Theme Hospital, Quake The Offering, Shadow Warrior), одна игра не запустилась (GOG Braid), а оставшиеся две (FTL Advanced Edition, GOG Surgeon Simulator 2013) ограничились выводом чёрного экрана (возможно из-за ограничений поддержки OpenGL в VirtualBox).