В LibreOffice 3.5.4 значительно увеличена производительность некоторых операций

Организация Document Foundation представила корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 3.5.4, в котором представлены только исправления ошибок, оптимизации и обновления файлов с переводами. В анонсе отдельно отмечается проведённая работа по оптимизации кода и устранению проблем с производительностью, которая позволила значительно ускорить выполнение некоторых операций. Например, по сравнению с прошлыми выпусками большие файлы открываются до двух раз быстрее в зависимости от используемой операционной системы, оборудования и содержимого файлов. Готовые установочные пакеты подготовлены для платформ GNU/Linux, Mac OS X и Windows. Финальный релиз 3.5.4 полностью аналогичен ранее представленному второму кандидату в релизы.