CoreBoot не сможет работать с новыми чипами Haswell и Broadwell от Intel

В списке рассылки проекта CoreBoot один из пользователей поинтересовался, будет ли CoreBoot поддерживать ноутбуки на основе более новых версий процессоров Haswell и Broadwell. В ответ разработчики объяснили, что в новых версиях процессоров Haswell U и Y серий, а также в процессорах Broadwell реализована возможность "boot guard". Суть состоит в том, что OEM-производитель прописывает в чипсет sha256-хэш ключа, которым подписан начальный загрузчик (boot block) BIOS и в случае несовпадения хэша или подписи код просто не будет запущен. Заявляется, что это реализовано для борьбы с загрузочным вредоносным ПО. При этом, данная функция также делает невозможным замену проприетарных прошивок BIOS/UEFI на открытый вариант CoreBoot. Дополнение: Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux, в своё время получивший от Фонда СПО премию за вклад в развитие свободного ПО за достижения в области обеспечения загрузки Linux на системах с UEFI Secure Boot, прокомментировал в своём блоге появление новой возможности блокировки прошивок от изменений. После внедрения UEFI Secure Boot, возрос интерес к совершению атак на прошивки, в ответ для защиты прошивок был предложен механизм "Boot Guard". Поэтому, проблема не так проста как кажется и в основном связана с дилеммой перед производителями компьютеров, которым приходится выбирать между безопасностью и свободой. Понимая, что смена прошивки может потребоваться лишь небольшой группе энтузиастов, не удивительно, что выбор делается в пользу безопасности по умолчанию. Решить проблему можно убедив производителей, что свобода распоряжаться своим оборудованием не менее важна, чем безопасность, и пользователю следует предоставить возможность выбора при покупке оборудования.