Закон DMCA способствовал жульничеству компании Фольксваген

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) предприняла попытку продвижения поправок в "Закон об авторском праве в цифровую эпоху" (DMCA, Digital Millennium Copyright Act), подразумевающих включение автомобильного программного обеспечения в список исключений, на которые не распространяется закон DMCA. В качестве обоснования внесения поправок приводится желание пресечь наблюдаемые в настоящее время злоупотребления автопроизводителей. В качестве наглядного примера приводится недавний случай с компанией Фольксваген, которая была уличена в жульничестве через встраивание в программное обеспечение управления режимами работы двигателя закладки, которая определяла по косвенным признакам факт проведения тестов EPA на соответствие требованиям экологической безопасности выбросов и переключала на время проведения теста двигатель в щадящий режим работы с пониженной мощностью, никогда не используемый при реальной эксплуатации автомобиля. EFF пытается показать, что выявление подобных проблем невозможно без нарушения закона DMCA, так как исследователь не имеет права анализировать работу автомобильного программного обеспечения. Другим мотивом являются подозрения в нарушении компанией Фольксваген требований лицензии GPL, которые не могут быть доказаны без нарушения закона DMCA. В частности, компания Фольксваген принимает участие в разработке ядра Linux, но формально не использует ядро в своих продуктах. Имеются недоказанные сведения о применении ядра Linux и другого свободного ПО в закрытых автомобильных прошивках без открытия исходных текстов, но подтвердить эти предположения можно только путём незаконного обратного инжиниринга. Пользуясь DMCA, автопроизводители вносят в прошивки возможности, наносящие вред и выполняющие незаконные действия, будучи уверенными, что они останутся незамеченными. DMCA также используется для подавления создания конкурирующих устройств диагностики и электронных опций. В случае, если бы независимые эксперты имели право изучать автомобильные прошивки и автопроизводители не могли этому воспрепятствовать, Фольксваген никогда не решился бы на жульничество. Примечательно, что за два месяца до инцидента с Фольксвагеном Агентство защиты окружающей среды США (EPA), тесты которого используются для определения соответствия автомобилей экологическим нормам, выступило против внесения предложенных EFF поправок в DMCA, указав на необходимость не допустить самовольное вмешательство любителей в логику работы автомобильных подсистем (например, ошибки при тюнинге могут способствовать возникновению аварийных ситуаций, а программное увеличение мощности приводить к увеличению вредных выбросов) и усложнить выявление уязвимостей в прошивках, которые могут быть использованы злоумышленниками для кражи автомобилей и создания аварийных ситуаций. Таким образом, отстаивая защиту автомобильных систем от вмешательства сторонних лиц, агентство EPA столкнулось со злоупотреблением автопроизводителя, в результате которого был нанесён реальный ущерб окружающей среде и здоровью людей. Проблема оставалась незамеченной годы, но могла быть оперативно выявлена исследователями в случае отсутствия ограничений DMCA.