Новая версия видеопроигрывателя ROSA Media Player 1.5

Компания РОСА выпустила стабильный релиз мультимедиа проигрывателя ROSA Media Player (ROMP) 1.5, основанного на наработках проекта SMPlayer и являющегося надстройкой над MPlayer и FFmpeg. Из специфичных возможностей, отмечается поддержка захвата видео с экрана, сохранение в отдельном файл аудио дорожки из видео, функция вырезания фрагментов и обрезки видео по краям, дополнительные фильтры для нормализации изображения и борьбы с искажениями. Код плеера, доступный под лицензией GPLv3, можно загрузить из Git-репозитория проекта, пользователи дистрибутива РОСА могут установить новую версию через стандартный интерфейс установки обновлений. Причиной создания форка SMPlayer является другой подход к формированию интерфейса и другая идеология развития проекта, что стало непреодолимым препятствием при попытках продвижения своих улучшений в SMPlayer. Проект ROSA Media Player стремится к обеспечению максимального охвата поддерживаемых форматов в сочетании с разумными настройками по умолчанию, низкими системными требованиями и не перегруженным интерфейсом пользователя. Ключевые новшества, представленные в новой версии: Обеспечение поддержки платформы Windows и начало распространения сборки для Windows; Переработка пользовательского интерфейса, унификация диалоговых окон и пиктограмм; Поддержка midi-файлов; Полноценная поддержка работы с тегами в формате ID3v2.4; Из планов на будущее отмечается обеспечение записи экранных презентаций со звуком и возможностью записи отдельной области на экране и отдельного окна. Кроме того, запланирована подготовка средства для поиска и просмотра видео через онлайн-сервисы, такие как YouTube.