Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.11

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.11. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Начальная поддержка WebGL 2.0. Вторая версия WebGL призвана поднять качество графики в браузерах на новый уровень. В данный момент эта технология только тестируется и доступна для использования при включении экспериментальных опций в настройках браузеров. Возможности новых API предоставляются автоматически при наличии совместимого оборудования. Это мобильные чипы, поддерживающие OpenGL ES 3.0, или видеокарты с OpenGL 3.2. Поддержка антиалиасинга MSAA. Применение этой технологии позволяет добиться наилучшего качества сглаживания. Это первый пример использования новых возможностей WebGL 2.0 в Blend4Web. Дополнительные возможности редактора логики. Новые узлы Stop Animation, Stop Sound и Stop Timeline предназначены для остановки объектной анимации, проигрывания звука и глобальной анимации, соответственно. Нода Move Camera теперь позволяет плавно перемещать камеру, а узел Play Animation контролировать поведение анимации после ее завершения. Например, можно зациклить воспроизведение анимации, переместить её на начальный кадр или просто остановить. Новый высокоточный механизм оценки производительности рендеринга. При активации режима отладки в программе-просмотрщике (опция HUD Info на панели Tools & Debug) выводится время в миллисекундах, потраченное GPU на рендеринг соответствующей части сцены. Продолжается работа над реструктуризацией кодовой базы движка. Разработчики отказались от использования матриц для перемещения объектов внутри движка. Теперь все изменения выполняются с помощью векторов и кватернионов. Это позволило несколько улучшить производительность системы. Поддержка устройств на базе GPU Adreno 4xx серии и планшета iPad Pro.