Выпущена система управления версиями Bazaar 2.7.0

После двух с половиной лет разработки компания Canonical представила релиз новой стабильной ветки распределенной системы управления версиями Bazaar 2.7.0. Bazaar 2.7.x позиционируется как новая стабильная ветка с длительным сроком поддержки, выпуск обновлений для которой будет продолжаться в течение 5 лет (в составе Ubuntu 16.04). Так как проект Bazaar находится в состоянии стагнации список изменений достаточно скромен и включает 20 исправлений, расширение тестового набора и одно улучшение - возможность возвращения вызовом bzrlib.patches.parse_patches списка заголовков патча, которые снабжены префиксом "===". Bazaar 2.7 является последним выпуском, поддерживающим Python 2.6. Система Bazaar написана на языке Python и обладает следующими особенностями: Высокая гибкость как при централизованном, так и при распределенном использовании; Быстрое создание веток и средства для автоматического слияния изменений, включая возможность переименования файлов и директорий; Поддержка всех основных операционных систем, в том числе наличие бинарных сборок для Windows и Mac OS X; Компактное хранение истории; Интерфейс для взаимодействия с другими системами управления исходными текстами, например, наличие средств импорта и экспорта для Subversion, Git и Mercurial. API для быстрой разработки дополнений на языке Python. На сайте проекта можно найти около 100 различных плагинов. Из проектов, использующих Bazaar можно отметить Ubuntu, MySQL, Inkscape, Squid, а также часть проектов GNU, Linux Foundation и Debian.