Представлена первая бета-версия Opera Mobile 10.1 для платформы Android

Компания Opera выпустила первую бета-версию веб-браузера Opera Mobile 10.1 для сотовых телефонов и других устройств, работающих на базе операционной системы Android. Opera Mobile 10.1 выгодно отличается от других мобильных веб-браузеров увеличенной скоростью загрузки, которая позволяет передавать страницы с использованием специального прокси в сжатом виде. Страницы удается сжимать до пяти раз. В браузере также предусмотрен очень быстрый обзорный режим просмотра всей веб-страницы, а также поддержка скроллинга и мягкого увеличения масштабирования. Speed Dial - ещё одно изобретение компании, позволяет разместить на пустой вкладке ссылки сайты, которые пользователь посещает наиболее часто. Opera Mobile не следует путать с продуктом Opera Mini, который доступен для платформы Android уже достаточно продолжительное время. Интерфейс программ почти идентичен, но Opera Mobile использует полноценный браузерный движок из настольной версии Opera, в то время как Opera Mini поставляется с заметно урезанным движком, отображающим макеты страниц, подготовленные на прокси-сервере компании Opera (Opera Mini работает только через прокси, на котором по сути и размещен браузерный движок). Opera Mobile занимает 6.4 Мб, а Opera Mini - 892 Кб. Также Opera Mobile 10.1 для Android включает в себя следующие возможности: Лёгкое управление вкладками, включая их предпросмотр; Улучшенный движок рендеринга страниц Presto; Возможность синхронизации закладок между мобильными устройствами и Opera, которой вы пользуетесь на компьютере; Возможность стать браузером по умолчанию в Android; Поддержка учета местоположения (Geolation API); Поддержка графического формата SVG. Поддержка синхронизации закладок с настольным браузером; Приложение доступно для бесплатной загрузки с Android Market или со страницы m.opera.com/next.