Проект KDE представил первый релиз мобильной платформы Plasma Active

Анонсирован первый релиз Plasma Active, пользовательского интерфейса, основанного на технологиях проекта KDE и оптимизированного для использования на устройствах с сенсорными экранами. Первый выпуск ориентирован на планшетные ПК, но в будущем рассматривается возможность адаптации оболочки для смартфонов, телеприставок, медиа-центров, систем домашней автоматизации, автомобильных информационно-развлекательных систем и других устройств с сенсорными экранами. Система изначально развивается на модульной основе, что позволяет обеспечить поддержку устройств с различным экранным разрешением. При этом оболочка Plasma Active остаётся полностью совместимой с вариантами KDE для ПК и нетбуков, на 95% использует тот же код, и позволяет использовать все приложения KDE, не требуя их модификации. Пакеты с Plasma Active доступны для openSUSE и MeeGo. Для наглядной оценки возможностей оболочки подготовлено два LiveCD: универсальный образ на базе openSUSE 11.4 (1.4 Гб) и специализированная сборка MeeGo (780 Мб). Из поддерживаемых устройств отмечены планшеты на базе процессоров Intel: WeTab, ExoPC, ViewSonic ViewPad и Lenovo Idea Pad. Plasma Active можно запустить и на обычном ПК, но весь потенциал новой оболочки будет заметен только на устройствах с сенсорным экраном. Разработка для архитектуры ARM не завершена, но при желании энтузиасты могут успешно установить Plasma Active на Nokia N900 и другие ARM-устройства. От классических вариантов KDE для ПК и нетбуков новая оболочка отличается иным подходом в организации взаимодействия с пользователем: управление через управляющие жесты и манипуляции с сенсорным экраном, в сочетании с задействованием концепция Activities ("комнаты", изолирующие различные виды деятельности), позволяющей обеспечить работу с тематически ориентированными рабочими столами, нацеленными на выполнение какого-то определённого круга задач. Например, можно группировать виджеты, контакты, приложения, документы, сайты, фотографии и прочий контент на своё усмотрение, в зависимости от выполняемых проектов, решаемых задач или развиваемых идей. Число создаваемых "комнат" не ограничено, а для переключения между ними используется интерфейс Activity Switcher, вызываемый одним жестом. Для выполнения ключевых действий над контентом в верхней панели закреплены три пиктограммы - "Share", "Like" и "Connect", действие которых меняется в зависимости от текущего контекста. Первая пиктограмма позволяет быстро отправить ссылку по email или поделиться информацией в социальных сетях (например, опубликовать просматриваемую в данный момент фотографию). Вторая пиктограмма дает возможность выделить контент для дальнейшего использования, например, поставить закладку на документ. Третья пиктограмма позволяет привязать контент к "комнатам". Для работы с приложениями доступен интерфейс для запуска программ, вызвать который можно сдвинув жестом верхнюю панель (проведя пальцев сверху вниз по сенсорному экрану). Интерфейс запуска программ предельно прост: без группировки выводится список всех или удовлетворяющих маске программ, в нижней части отображены эскизы запущенных программ. После того как приложение запущено, оно автоматически отождествляется с текущей "комнатой". Таким образом, связанные приложения держатся вместе и уходят из контекста при переключении в другую "комнату". Из входящих в базовую поставку приложений можно отметить: web-браузер, программа для просмотра изображений, медиа-плеер, программа для просмотра документов с простыми возможностями редактирования (Calligra Active), почтовый клиент и календарь-планировщик (Kontact Touch), а также набор игровых программ. Все базовые приложения оптимизированы для управления через сенсорный экран (например, убрано классическое меню). В Plasma Active можно использовать любые другие графические программы, но ждать полной поддержки сенсорного экрана от них не стоит. Ввод данных производится через экранную клавиатуру. С позиции внутренней организации Plasma Active опирается на Linux-стек, библиотеку Qt, библиотеки KDE и Plasma Framework. Использование стандартных частей KDE позволило значительно сократить объем работы и обеспечить высокий уровень совместимости с классическими редакциями KDE, сосредоточив основные усилия на переработке интерфейса. Интерфейс Plasma Active построен на базе оболочки Plasma Quick, в которой используются технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI, ориентации экрана и особенностей интерфейса). Базирующиеся на Qt Quick приложения могут без переработки кода выполняться на различных классах устройств, от планшетов и телеприставок, до карманных компьютеров и смартфонов, независимо от размера экрана и типа системы ввода данных. В следующем, втором, выпуске Plasma Active планируется реализовать систему автоматического назначения "комнат", позволяющую автоматизировать привязку релевантного контента к "комнатам". Будет добавлен расширенный интерфейс для просмотра коллекций, фильтрации и сортировки всех типов медиа-контента и другой информации, доступной через Plasma Active. Будет подготовлен интерфейс для подключения плагинов, расширяющих функциональность кнопок "Share Like Connect". Будет проведена работа по увеличению стабильности и производительности. В третьем релизе Plasma Active будет расширен спектр поддерживаемых устройств, возможно появится поддержка телеприставок и карманных устройств с небольшими экранами. Будет пересмотрена концепция обеспечения безопасности, что позволит гарантировать, что данные пользователя защищены и всегда находятся только под его контролем. Кроме того, в будущих выпусках планируется разработать несколько дополнительных виджетов и Active-приложений. Всё больше обычных приложений будут адаптироваться для работы с сенсорными экранами и оптимизироваться для различных экранных разрешений. Для установки и загрузки дополнительных программ будет создан специальный сервис. После завершения работы над поддержкой платформы Intel, будет форсирована разработка для платформы ARM и одновременно предприняты усилия по минимизации потребляемых ресурсов, чтобы сделать оболочку лёгкой и работающей на маломощных системах (уменьшение потребления памяти входит в список приоритетных целей).