Новая версия почтового клиента Claws Mail 3.17.6

Состоялся релиз лёгкого и быстрого почтового клиента Claws Mail 3.17.6, который в 2005 году отделился от проекта Sylpheed (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail построен с использованием GTK, код распространяется под лицензией GPL. Ключевые новшества: В диалогах перемещения и копирования сообщений при создании новой почтовой папки появилась возможность наследования свойств родительской папки, позволяющая для дочерней папки применять те же правила, что установлены для родительской. Предупреждение о фишинге теперь выводится не только при клике по ссылке, уличённой в фишинге, но и при копировании URL подобной ссылки. Повышена отзывчивость индикатора прогресса операции импорта файла в формате mbox. Обеспечен показ предупреждения о выборке режима конфиденциальности 'None' при включённом механизме автоматического шифрования и заверения цифровой подписью. В pkgconfig добавлена проверка наличия в системе python2 для сборки Python-плагина, завязанного на Python 2, в системах с установленными пакетами python2 и python3. Решены проблемы с поддержкой протокола STARTTLS.