OpenMandriva переходит на Clang и новый инсталлятор

Разработчики дистрибутива OpenMandriva объявили о переходе по умолчанию на компилятор Clang, который будет использоваться вместо GCC для сборки пакетов в следующем выпуске дистрибутива (OpenMandriva Lx 3). В настоящее время clang позволяет успешно собрать около 90% пакетов из репозитория main. Из достоинств перехода на Clang отмечается ускорение процесса компиляции, сокращение потребления памяти, доступность расширенных средств диагностики ошибок, более качественная генерация и оптимизация объектного кода. Также сообщается о подготовке нового инсталлятора, построенного с использованием фреймворка Calamares, в рамках которого разработчики различных дистрибутивов сообща пытаются подготовить универсальные средства для построения инсталляторов, не зависящие от конкретных дистрибутивов. Новый инсталлятор заменит собой Drakx.