Компания Muse Group поглотила проект Audacity

Команда, сопровождающая сообщество Ultimate Guitar, учредила новую компанию Muse Group и поглотила звуковой редактор Audacity, который теперь будет развиваться вместе с другими продуктами новой компании. Разработка продолжится в форме свободного проекта. Условия сделки не сообщаются. В число проектов Muse Group также войдёт свободный нотный редактор MuseScore, купленный той же командой в 2017 году, и продолжающий активно развиваться в форме свободного проекта. Из связанных с Audacity планов отмечается намерение нанять разработчиков и дизайнеров для модернизации интерфейса, повышения удобства работы и реализации режима недеструктивного редактирования. Напомним, что Audacity представляет средства для редактирования звуковых файлов, записи и оцифровки звука, изменения параметров звукового файла, наложения треков и применения эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Код Audacity распространяется под лицензией GPL. Проект существует более 20 лет и продолжает пользоваться популярностью, несмотря на архаичный интерфейс и не самый простой процесс обработки звука. Дополнение: Целью учреждения компании Muse Group стала консолидация активов, ранее купленных проектом Ultimate Guitar. Пока не сообщается, как именно состоялась покупка Audacity, но предполагается, что компания Muse Group приобрела права на торговую марку у Доминика Маццони (Dominic Mazzoni), изначального создателя Audacity, а также выкупила имущественные права на код у некоторых ключевых разработчиков. Мартин Кири (Martin Keary), ранее отвечавший за разработку и дизайн интерфейса программы MuseScore, получил статус "владельца продуктов" MuseScore и Audacity, т.е. лица представляющего интересы пользователей и других заинтересованных сторон. Отвечающим за стратегию разработки продуктов в Muse Group назначен Дэниел Рэй (Daniel Ray), который заверил пользователей, что проект Audacity останется на 100% открытым без урезания функциональности и деления на платные/бесплатные версии. При этом, по аналогии с MuseScore, в Audacity может появиться опциональная поддержка интеграции с облачными сервисами (для хранения и совместной работы), но продукт останется полнофункциональным и без них. В Muse Group вовлечена та же команда, что поддерживает Ultimate Guitar, и обе компании имеют общую философию и модель работы. То, что обещания - не пустые слова, подтверждает четырёхлетная история разработки MuseScore после поглощения проекта. После перехода проекта MuseScore в руки нового владельца была сформирована оплачиваемая команда разработчиков, налажен регулярный выпуск обновлений, обеспечено постепенное наращивание функциональности, оптимизирован пользовательский интерфейс, задействован новый нотный шрифт, полностью переписаны некоторые внутренние подсистемы для реализации в будущем таких новых возможностей, как режим секвенсора, ведётся работа по переходу с лицензии GPLv2 на GPLv3. Дополнение 1: В кодовую базу Audacity принято изменение с реализацией функции для сбора телеметрии. По умолчанию накопление и отправка телеметрии отключена и требует явного согласия пользователя для участия в исследовании поведения, которое поможет разработчикам более качественно провести модернизацию интерфейса. Телеметрия доступна только в сборках, осуществляемых в GitHub CI. При самостоятельной сборке из исходных текстов для интеграции кода телеметрии необходимо указание специальной сборочной опции. Дополнение 2: После негативных отзывов разработчики отказались от идеи добавления кода телеметрии на основе сервисов Google и Yandex. Вместо этого будут добавлены функции отправки отчётов об ошибках и проверки наличия обновлений, все связанные с которыми данные будут обрабатываться только на серверах Muse Group.