Компания Veber заявила свои права на торговую марку Python

Организация Python Software Foundation (PSF) объявила о возникновении проблем с использованием торговой марки Python на территории Евросоюза. Английская компания Veber, владеющая сайтом python.co.uk, зарегистрировала эксклюзивные права на использование торговой марки Python в привязке к любым компьютерным технологиям, включая программные продукты и сервисы. Ситуация усугубилась после заявления Veber о намерении распространения своих серверных продуктов под брендом Python. Использование названия языка Python на территории Евросоюза может быть интерпретировано как незаконное использование интеллектуальной собственности Veber. В настоящее время участники проекта Python ищут пути для отправки протеста в Европейский комитет по торговым маркам с требованием аннулирования заявки Veber, так как язык Python существует уже более 20 лет, в то время как домен python.co.uk был зарегистрирован 13 лет назад и использовался только для переброса посетителей на другие сайты. По совету юристов, заметного эффекта можно достигнуть если письма с протестом будут отправлены от лица известных компаний, использующих в своей деятельности приложения на языке Python. Таким образом, указав на крупные сервисы и продукты, построенные на основе языка Python, удастся показать значительность уже образованных связей имени Python с существующими сервисами и продуктами.