Отчет проекта GNOME за второй квартал 2009 года

Организация GNOME Foundation выпустила отчет о развитии проекта GNOME за второй квартал 2009 года. Это первый из квартальных отчетов, ранее выпускались только отчеты за год. В документе рассказано о прогрессе в подготовке к миграции на систему управления исходными текстами Git, переводе сайта на CMS Plone, планах связанных с продвижением GNOME 3.0. Всего за второй квартал закрыто 12549 ошибок, проект получил 12392 долларов добровольных пожертвований, 37550 долларов от спонсоров конференций и 20 тыс. долларов от компаний-попечителей (Sun, Novell).