25 мая в Москве пройдет конференция по свободному ПО nixp.conf/2011

25 мая 2011 года в Москве состоится первая конференция по свободному программному обеспечению - nixp.conf/2011, организованная российским веб-порталом nixp.ru. Место проведения конференции — главное здание МИЭМ: г. Москва, Б. Трехсвятительский пер., д. 3, актовый зал (2-й этаж); ближайшие станции метро — Китай-город, Курская, Чистые пруды. Начало мероприятия — в 15:00. Окончание — в 20:00. В середине конференции предусмотрен кофе-брейк (17:30—18:00). Участие в мероприятии — бесплатное, но требуется обязательная предварительная онлайн-регистрация. Наблюдать за событиями на nixp.conf/2011 можно будет в рамках прямой интернет-видеотрансляции. В программе nixp.conf/2011: Дмитрий Шурупов (руководитель nixp.ru): «nixp.ru: 10 лет в онлайне». Павел Фролов (ГНУ/Линуксцентр, генеральный директор): «Рынок СПО в России: успехи и перспективы». Светлана Семавина (Мандрива.Ру, директор по маркетингу): «Успешные внедрения СПО в российских организациях». Андрей Грунау (Яндекс, системный администратор): «Использование Open Source-инструментов для мониторинга серверной инфраструктуры». Денис Горбачев (руководитель Web.TrueOffice): «Практический опыт веб-разработки на основе открытых технологий». Мини-секция от российского Linux-сообщества: Russian Fedora, Russian Ubuntu LoCo Team, Moscow LUG. Алексей Новодворский (ALT Linux, заместитель генерального директора): «Шестая платформа ALT Linux». Дмитрий Шурупов (руководитель nixp.ru): «Свободное ПО в образовательном процессе кафедры ИКТ МИЭМ». Дмитрий Столяров (МИЭМ, начальник Управления по программно-техническому обеспечению): «Свободное ПО на службе МИЭМ».