Торговые марки как препятствие в распространении свободного ПО

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux и один из директоров Фонда Свободного ПО, в своё время получивший от Фонда СПО премию за вклад в развитие свободного ПО, попытался привлечь внимание общественности к проблеме, связанной с наложением ограничений на распространение СПО через определение правил на использование торговых марок. В частности, Мэтью критикует подход компании Canoniсal, которая запрещает использование бинарных пакетов дистрибутива в производных работах без получения предварительного разрешения на использование торговой марки Ubuntu. СПО в первую очередь интересно предоставлением возможностей по созданию и распространению производных продуктов, без получения явного разрешения у авторов. Торговые марки разрушают этот принцип, ставя дополнительные условия на использование сборок и кода. Например, в случае Ubuntu энтузиаст не может по своему усмотрению создать производный дистрибутив, внеся изменения в продукт. Для создания производной работы ему требуется выполнить одно из условий: Получить лицензию на создание производного продукта, в котором используются пакеты, содержащие торговую марку Ubuntu. Справедливости ради, процесс получения подобного разрешения в Canoniсal предельно упрощён и формален - достаточно просто уведомить представителей компании и дождаться ответа. Удалить все упоминания торговой марки и пересобрать пакеты из исходных текстов. Подобные правила вводятся многими компаниями и проектами, зарегистрировавшими торговые марки. Проблема Canoniсal в том, что второй вариант содержит несколько подводных камней, существенно затрудняющих его выполнение. Во-первых, по правилам использования торговой марки Ubuntu, пересобраны должны быть все пакеты, а не только те, которые содержат торговую марку. Во-вторых, правила требуют проведения полного изъятия торговой марки, которая в случае с Ubuntu размыта по многим пакетам, т.е. разработчикам желающим создать ответвление без получения разрешения от Canoniсal предстоит провести глобальную чистку на уровне исходных текстов, вырезая упоминания Ubuntu из документации и кода (например, логотип проекта зашит в реализацию загрузочной заставки, пиктограммы с логотипом используются в элементах интерфейса, торговая марка Juju используется в имени пакета и т.п.). Даже после проведения чистки нет уверенности в том, что все упоминания торговых марок Canoniсal были удалены (из-за расплывчатой формулировки правил формально требуется замена всех слов ubuntu, в том числе email-адресов @ubuntu.com в списках изменений). Мэтью Гаррет предложил Canoniсal последовать примеру компании Red Hat в отношении проекта Fedora, вынеся все элементы торговых марок в отдельные пакеты и ограничив область изменения в правилах, дав возможность использовать бинарные сборки и немодифицированные пакеты с исходными текстами при условии замены нескольких связанных с торговыми марками пакетов. По сути для использования бинарных пакетов Fedora достаточно заменить пакеты fedora-logos, fedora-release и fedora-release-notes. Отмечается, если бы проект Debian применял похожие на Canonical правила в отношении торговых марок, то Ubuntu никогда бы не появился на свет (во всех пакетах есть директория "debian", пересекающаяся с торговой маркой).