Mozilla отложила блокирование Firefox-дополнений без цифровой подписи

Введение в практику блокирования Firefox-дополнений, не заверенных цифровой подписью, отложено до 26 января 2016 года. Изначально начало блокировки всех неподписанных дополнений было запланировано на Firefox 41 с удалением обходного пути для включения подобных дополнений в Firefox 42. Новый план перехода к обязательной проверке дополнений по цифровой подписи выглядит следующим образом: Firefox 41 (22 сентября) и Firefox 42 (3 ноября), как и в Firefox 40 будет показываться предупреждение о применении неподписанного дополнения; В Firefox 43 (15 декабря) дополнения без цифровой подписи будут заблокированы по умолчанию, но блокировку можно будет обойти через опцию xpinstall.signatures.required в about:config; В Firefox 44 (26 января) работа любых неподписанных дополнений в релизах и бета-выпусках будет заблокирована. В ночных сборках и Developer Edition будет оставлена возможность установки любых дополнений. Ожидается, что введение проверки по цифровой подписи позволит блокировать распространение вредоносных и шпионящих за пользователями дополнений. Разработчики, распространяющие дополнения не через репозиторий Mozilla, будут вынуждены завести аккаунт на сайте каталога дополнений Mozilla и пройти процесс рецензирования, после чего смогут распространять подписанное дополнение через сторонние сайты. Для тестирования неподписанных дополнений будут сформированы специальные обезличенные сборки релизов и бета-выпусков Firefox, которые будут распространяться параллельно с официальными версиями.