Adobe прекращает подготовку релизов AIR для десктоп-систем на базе Linux

Компания Adobe объявила о прекращении выпуска SDK и runtime-компонентов AIR (Adobe Integrated Runtime) для настольных систем на базе Linux. Технология AIR ориентирована на создание самодостаточных многоплатформенных десктоп-приложений на базе технологий Adobe Flash, Adobe Flex, HTML и Ajax. Вместо подготовки собственными силами универсальных релизов AIR для Linux, компания Adobe намерена предоставить полные исходные тексты и комплект для портирования AIR для Linux сторонним партнерам, участвующим в проекте "Open Screen Project". Таким образом производители смогут своими силами адаптировать AIR для своих Linux-платформ. На днях вышедший релиз AIR 2.7 недоступен для Linux (поддержка платформы Android сохранена). Последним официальным релизом AIR для Linux останется выпуск 2.6. Дальнейшая активность, в том числе связанная с выпуском обновлений с исправлением проблем безопасности, будет зависеть от сторонних компаний, заинтересованных в поддержке Linux-версии AIR. Отдельно отмечается, что поддержка Linux-версии Adobe Flash будет сохранена в полном объеме, изменения касаются только технологии AIR. Кроме того, все ранее выпущенные AIR-приложения, не использующие особенности версии 2.7 и более новых релизов, будут по прежнему работоспособны в остающейся доступной для Linux версии 2.6. По заявлению представителей Adobe в настоящее время большинство разработчиков используют AIR для создания приложений для планшетов и мобильных устройств. В 1999 году компания рассчитывала, что доля Linux среди настольных систем к 2005 году вырастет до 10-15%. Но на дворе 2011 год, а доля Linux среди десктоп-систем по прежнему колеблется в районе 1%. Так как число загрузок Linux-версии AIR составляет всего 0.5% от общего объема загрузок, компания Adobe считает нецелесообразным трату ресурсов на поддержку настольных систем Linux. Данный шаг позволит перераспределить ресурсы и более активно развивать набирающие популярность мобильные Linux-платформы, такие как Android, для которых планируется более плотно заняться оптимизацией производительности, расширением функциональности, повышением совместимости и увеличением стабильности.