Электронное правительство перейдет на свободное программное обеспечение.

Как сообщает портал CNews, Минкомсвязи приняло решение заменить проприетарное программное обеспечение, применяемое в "электронном правительстве" на СПО, а также использовать только технологически нейтральное аппаратное обеспечение, чтобы обеспечить технологическую независимость работы "электронного правительства" от США. К проблемным продуктам были отнесены: архитектура процессоров SPARC, ОС Solaris, а также программное обеспечение создаваемое компаниями VMware, Oracle, Microsoft и Symantec. Например, отмечается, что СУБД Oracle планируется заменить на PostgreSQL. Кроме того, можно отметить что формально планы о переходе на СПО были утверждены правительством ещё в 2010 году, однако это не привело к целенаправленной работе в данном направлении, ограничившись лишь отдельными ведомствами. Наиболее известным случаем является переход на СПО федеральной службы судебных приставов РФ. К сожалению, подобные инициативы пока не распространились на многие другие ведомства.