Релиз стратегической игры Warzone 2100 4.0

Вышел релиз свободной стратегической (RTS) игры Warzone 2100 4.0.0. Игра изначально разработана компанией Pumpkin Studios и выпущена на рынок в 1999 году. В 2004 году исходные тексты были открыты под лицензией GPLv2 и развитие игры продолжилось силами сообщества. Поддерживается как одиночная игра против ботов, так и проведение сетевых игр. Пакеты подготовлены для Ubuntu, Windows и macOS. Краткий список улучшений и изменений в новой версии: Добавлена поддержка новых графических движков: Vulkan 1.0+ OpenGL ES 3.0 / 2.0 DirectX (через библиотеку libANGLE, OpenGL ES -> DirectX) Metal (через библиотеку MoltenVK, Vulkan -> Metal) OpenGL 3.0+ Core Profile (выбран по умолчанию) Добавлены "Фракции" для Сетевого режима игры, и игры с ботами. Текстуры с более высоким разрешением. Добавлен музыкальный менеджер, а также новые саундтреки Lupus-Mechanicus's album. Добавлен генератор "скриптовых" / "случайных" карт. Прокручиваемый чат в лобби, и многие другие улучшения пользовательского интерфейса / добавлены виджеты. Обновления и улучшения AI-ботов (Bonecrusher, Cobra). Новый "headless" режим для запуска игры без вывода графики (для сценариев / авто хост-сервера / ботов). Улучшен JS API и добавлен новый "Отладчик скриптов". Удалены Qt-зависимости, выполнен переход с QtScript на новый встроенный JS-движок: QuickJS. Новые сборки игры для систем Windows 64-bit (для обоих Intel 64-bit / x64, и ARM64), macOS Universal Binaries с нативной поддержкой Apple Silicon (в добавок к Intel 64-bit). 100% перевод на русский язык, включая windows-инсталятор игры. Множество улучшений, в том числе баланса игры, а также исправление достаточно серьёзных ошибок. С момента последнего стабильного выпуска было отправлено более 1000 коммитов от многих участников, включая: Alexander Volkov, alfred007 / highlander1599, Bennett Somerville, Björn Ali Göransson, cpdef, Cyp, Daniel Llewellyn, Ilari Tommiska, inodlite, Karamel, KJeff01, lakebeans, Lupus-Mechanicus, Maxim Zhuchkov, Next67, past-due, Paweł Perłakowski, Prot EuPhobos, Solstice245, Thiago Romão Barcala, Tipchik, toilari, Topi Miettinen, TotalCaesar659, Vitya Andreev. Серьёзный вклад в игру также вносит и русскоязычное сообщество, где принимаются к рассмотрению все идеи по улучшению и изменению баланса от фанатов и обычных игроков. У сообщества имеется свой портал с TeamSpeak-ом. Имеется любительская автоматизация по созданию хост-лобби с подсчётом статистики и составлению рейтингов постоянных игроков. Также есть неофициальная, но обширная база карт для игры. Действует Discord сервер для русскоговорящей аудитории.