Проект Mozilla представил концепт собственного мобильного телефона

Разработчики лаборатории Mozilla представили проект Seabird, в рамках которого подготовлен концептуальный эскиз телефона, созданного сообществом энтузиастов и призванного оценить возможность реализации новых идей по организации взаимодействия с пользователем. Наиболее интересной чертой аппарата является встроенный мини-проектор, позволяющий сформировать виртуальный экран на любой плоской поверхности, без подключения монитора. Для ввода информации предложено несколько идей, связанных с проецированием на стол образа клавиатуры и виртуального тачпада, перемещения пальцев по которым анализируется с использованием инфракрасного датчика. Seabird не является официальным проектом Mozilla и представлен в рамках серии концептуальных идей - Mozilla Labs Concept Series, которая нацелена на предоставление возможности по созданию и обсуждению проектов, выходящих за рамки традиционной области деятельности Mozilla, но расширяющих границы использования Web и браузеров.