Представлены планы по разработке Debian 8.0 "Jessie"

Анонсированы первые планы подготовки будущего стабильного релиза Debian 8, развиваемого под кодовым именем "Jessie" (по традиции, использовано имя одного из героев мультфильма Toy Story). Перевод пакетной базы Debian 8 на стадию заморозки, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing будет остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем, запланирован на 5 ноября 2014 года. Для исключения ситуации излишнего растягивания процесса подготовки релиза будут изменены правила поддержания пакетов в состоянии заморозки. Например, после трёх месяцев заморозки будет запрещён процесс возвращения в ветку testing удалённых пакетов; исправления важных ошибок (класс "important") в пакетах категорий "optional" и "extra" будут допускаться только в первый месяц после заморозки, далее будут исправляться только ошибки критичные для релиза (RC); будет реализована схема удаления беспроблемных пакетов, зависящих от пакетов с блокирующими релиз ошибками, но не относящихся к категории ключевых пакетов. Кроме того, планируется пересмотреть требования к минимальному числу разработчиков для официально поддерживаемых портов. Из целей, намеченных для реализации в Debian 8.0, отмечены: Поддержка Clang в качестве вторичного компилятора; Обеспечение возможности использования системы принудительного контроля доступа SELinux (в режиме enforcing); Обеспечение нативной поддержки системного менеджера systemd во всех пакетах, имеющих sysv-скрипты (systemd будет поддерживаться наряду с традиционной системой инициализации); Задействование дополнительных механизмов обеспечения безопасности, интегрируемых в исполняемые файлы ELF (Position Independent Executable, защита стека, Fortify Source, Read-only relocations, Immediate binding). Активация флагов сборки с использованием дополнительных механизмов безопасности для как можно большего числа пакетов, которые работают с внешними данными (сетевые серверы, браузеры, просмотрщики контента и т.п.); Включение инструментов кросс-компиляции в архив и обеспечение из коробки средств для кросс-сборки базовой системы (можно будет разом и без установки внешних инструментов кросс-скомпилировать 140 пакетов, составляющих минимальную базовую систему); Упорядочивание использования сборочных флагов CC/CXX; Проведение чистки архива пакетов для прохождения пакетами тестов piuparts; Полная поддержка UTF-8 во всех пакетах (поддержка ввода и отображения в UTF-8 по умолчанию, поставка всех текстовых файлов в UTF-8, поставка в пакетах файлов только с именами в кодировке UTF-8).