Модель Raspberry Pi "A" стоимостью 25 долларов поступила в продажу

Анонсировано поступление в продажу модели "A" одночипового компьютера Raspberry Pi, которая поставляется по цене 25 долларов. Производство новой модели организовано на заводе компании Sony в Великобритании. Первое время плата будет продаваться только на территории Евросоюза, но предзаказы принимаются и из других стран - в ближайшем будущем ареал распространения будет расширен. Модель "A" близка по своим характеристикам к более дорогой модели "B", продаваемой по цене 35 долларов, и отличается наличием 256 Мб ОЗУ вместо 512 Мб, комплектацией одним USB-портом и отсутствием порта Ethernet. Удаление из платы чипа Ethernet привело к ощутимому снижению энергопотребления, что открывает новые сценарии использования Raspberry Pi. Из возможных областей использования модели "А" отмечается создание различных промышленных модулей управления, использование в робототехнике, разработка различных средств автоматизации и создание дешёвых медиацентров (для Raspberry Pi доступна специальная сборка XBMC). Как и ранее выпускаемая модель "B", новая плата укомплектована Broadcom BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S) SoC с графическим процессором, поддерживающим OpenGL ES 2.0 и акселерацию декодирования видео (1080p30 H.264). Размер платы составляет 8.5 на 5.4 см (как кредитная карта), толщина платы 17 мм, масса 45 г. Питание возможно через microUSB-порт. Доступен слот для карт SD/MMC/SDIO, 3.5 мм звуковой выход, композитный выход RCA ("тюльпан") и цифровой порт HDMI.