Релиз платформы Red Hat Enterprise Virtualization 2.2

Компания Red Hat объявила о доступности промышленной платформы для организации управления виртуальной инфраструктурой - Red Hat Enterprise Virtualization 2.2. Платформа базируется на Linux-дистрибутиве Red Hat Enterprise Linux 5.5 и использует в работе технологию виртуализации KVM (Kernel Virtual Machine). Как и для всех остальных продуктов Red Hat, код системы является свободным и доступен на условиях лицензии GPLv2. Особенности Red Hat Enterprise Virtualization 2.2 : Обеспечение работы виртуальных десктоп-окружений (ранее поддерживались только серверные системы). Для организации работы тонких клиентов используется протокол SPICE. Приложения пользователей тонких клиентов выполняются на едином сервере виртуализации, на котором при помощи KVM может выполняться множество Windows или Linux десктоп окружений. SPICE позволяет организовать эффективную трансляцию вывода работающих в полноэкранном режиме приложений, имеющих доступ к локальным аудио и USB устройствам, принтерам и другому оборудованию, находящемуся на стороне тонкого клиента. В отличие от таких протоколов как VNC (Virtual Network Computing), ICA (Citrix Independent Computing Architecture) и RDP (Microsoft Remote Desktop Protocol), в SPICE рендеринг содержимого экрана и обработка аудиопотоков производится на стороне клиента, а не на сервере, что, например, позволяет без лишней нагрузки на сервер просматривать видео или осуществлять VoIP звонки, делая для пользователя выполнение приложения на удаленном сервере максимально приближенным к локальному запуску программы. Поддержка импорта и экспорта образов и шаблонов виртуальных машин в формате OVF (Open Virtualization Format), что позволяет упростить перенос окружений между системами, публикацию шаблонов и создание резервных копий; Включение в состав пакета утилиты V2V, предназначенной для автоматизации преобразования образов виртуальных машин VMware и Xen в формат OVF; Система накопления статистики по работе хостов, виртуальных машин и хранилищ данных, позволяющая выполнять операции по анализу состояния существующей инфраструктуры и генерировать отчеты, используя специальную утилиту, поддерживающую запросы в формате SQL; Оптимизация производительности операций ввода/вывода. Увеличение максимального размера памяти, выделяемой в рамках виртуальной машины, с 64 до 256 Гб. Совместно с компанией Cisco обеспечена поддержка акселерации работы виртуальной инфраструктуры дата-центра за счет использования технологии Cisco Virtual Network Link (VN-Link) и специализированного сетевого оборудования Cisco Unified Computing System и Virtual Interface Card, позволяющего организовать прямой доступ виртуальных машин к ресурсам ввода/вывода и повысить изоляцию групп виртуальных машин. Пакет Enterprise Virtualisation состоит из следующих компонентов: Red Hat Enterprise Virtualization Hypervisor – легковесный, высокопроизводительный KVM гипервизор, который может быть установлен как отдельно, так и в составе RHEL 5.5. Он позволяет запускать как Linux, так и Windows виртуальные машины, выполняющие роль серверов или рабочих станций. Red Hat Enterprise Virtualization Manager for Servers – web-консоль управления виртуальной инфраструктурой, позволяющая создавать и конфигурировать виртуальные машины, а также переносить их в пределах кластера физических серверов. Данный компонент рассчитан на использование при развертывании большого количества виртуальных систем и имеет все необходимые инструменты управления, включая расширенный поиск и группировку.