Уязвимости в Apache Struts, Asterisk, Adobe Flash, PuTTY, Glibc, Adobe Reader, lighttpd, Traq, ISC DHCP

Несколько недавно обнаруженных уязвимостей: В MVC-фреймворке для разработки WEB-приложений Apache Struts 2.2.3.1 устранена уязвимость, используя которую удалённый злоумышленник может выполнить свой код на сервере через подстановку выражения OGNL; В Asterisk 1.4.43, 1.6.2.21 и 1.8.7.2 устранена уязвимость, приводящая к разыменованию указателя NULL и вызову отказа в обслуживании через отправку специально оформленных SIP-пакетов при включенной в настойках опции "automon"; Для Adobe Flash Player представлен 0-day эксплоит, позволяющий организовать выполнение кода при просмотре специально сформированного контента. Проблема пока остаётся неисправленной; В корректирующем выпуске SSH-клиента PuTTY 0.62 устранена уязвимость, связанная с сохранением в памяти процесса паролей, введённых в режиме интерактивного ввода пароля при соединении с сервером SSH-2. (например, можно проанализировать память процесса; инициировать крах PuTTY и выделить пароли из core dump; вытеснить процесс в раздел подкачки и проанализировать swap-файл); В функции "__tzfile_read()" из состава Glibc найдено переполнение буфера, которое может быть использовано при загрузке специально оформленных файлов с параметрами часового пояса, загружаемых в процессе запуска приложений (возможность подстановки подобного файла может появиться у непривилегированного пользователя при использовании chroot в доступную на запись директорию). Проблема подтверждена в версии Glibc 2.14.1; В Adobe Reader выявлена уязвимость, позволяющая организовать выполнение кода при открытии специально оформленных PDF-файлов. Исправление планируется выпустить сегодня; В http-сервере lighttpd найдена уязвимость, позволяющая инициировать крах процесса при передаче в процессе аутентификации некорректных символов в блоке, закодированном методом base64 (при использовании символов с кодом больше 0x7f). Исправление пока доступно в виде патча; В системе управления проектами Traq 2.3.1 устранена уязвимость, позволяющая обойти механизмы аутентификации и выполнить свой PHP-код на сервере; В ISC DHCP 4.1-ESV-R4 и 4.2.3-P1 устранена уязвимость, позволяющая осуществить отказ в обслуживании, через отправку DHCP-запроса, в случае использования в настойках регулярных выражений "~=" или "~~"; Дополнительно можно отметить отчет с анализом уязвимостей, исправленных с момента выхода Red Hat Enterprise Linux 6.1. В отчете анализируется степень риска при игнорировании обновлений с устранением проблем безопасности. Например, было выпущено 10 обновлений, охватывающих 31 критическую уязвимость, связанную с 3 продуктами: OpenJDK 6, Firefox и Thunderbird.