Релиз Wine 1.3.13

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.13. С момента выпуска версии 1.3.12 было закрыто 65 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлены инструменты для создания в среде Wine MSI-инсталляторов; Улучшена поддержка буфера обмена; Добавлена поддержка PO-файлов перевода в компиляторе сообщений; Улучшена работа встроенного отладчика; Благодаря компилятору Clang, было найдено и исправлено множество ошибок в коде; Добавлена реализация множества недостающих функций в библиотеках msvcr*; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.