Двенадцатый кандидат в релизы браузера Otter

Доступен двенадцатый кандидат в релизы свободного web-браузера Otter, нацеленного на воссоздание классического интерфейса Opera 12, независимого от конкретных браузерных движков и ориентированного на продвинутых пользователей, не принимающих тенденции по упрощению интерфейса и сокращению возможностей кастомизации. Браузер написан на языке C++ с использованием библиотеки Qt5 (без QML). Исходные тексты доступны под лицензией GPLv3. Отмечается, что подготовка к релизу 1.0 перешла на финальный этап и в кодовую базу теперь принимаются только исправления ошибок. Например, в предложенном обновлении прекращено использование бэкендом QtWebEngine блокировок при загрузке новостных лент, ссылок или поисковых движков.