Тестирование десктоп-окружения Trinity R14, продолжающего развитие KDE 3.5

После двух лет разработки представлен кандидат в релизы десктоп-окружения Trinity R14, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Параллельно ведётся портирование кодовой базы на Qt 4, но данный процесс пока далёк до завершения (степень готовности 60%) и относится к категории второстепенных приоритетов, в основном из-за более высокого потребления процессорных ресурсов и памяти в Qt 4. До завершения миграции на Qt4 силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы Qt3, в которую продолжают вноситься исправления ошибок и добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3. Из улучшений, добавленных разработчиками Trinity можно отметить новые средства для управления параметрами экрана, улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с KDE4, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE4-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. Готовые бинарные пакеты доступны для Ubuntu (Lucid, Precise, Trusty) и Debian (Wheezy). Для тестирования без установки сформирован специальный LiveCD. В новом выпуске произведена замена HAL на udev, представлен новый интерфейс для настройки работы с оборудованием, основанный на использовании udev. Добавлена поддержка сетевого конфигуратора network-manager 0.9. Представлен полностью новый композитный менеджер. Обеспечена встроенная поддержка многопоточности. Заметно повышена стабильность работы, устранено множество ошибок. В версии R15 планируется перейти с Automake на систему сборки CMake и задействовать браузерный движок WebKit для всех компонентов, выполняющих обработку и отображение web-страниц.