Кандидат в релизы дистрибутива Qubes R2, использующего Xen для изоляции приложений

Йоанна Рутковская (Joanna Rutkowska) представила кандидат в релизы второго значительного выпуска операционной системы Qubes, реализующей идею строгой изоляции приложений и компонентов ОС с задействованием системы виртуализации Xen. Для загрузки доступен установочный образ, размером 3 Гб. Для работы Qubes необходима система с 4 Гб ОЗУ, 64-разрядным CPU Intel или AMD, желательно с поддержкой технологий VT-x/AMD-v и VT-d/AMD IOMMU. Из графических карт в полной мере поддерживается только карты Intel, при использовании NVIDIA наблюдаются проблемы, а работа карт AMD/ATI не протестирована. Приложения в Qubes разделены на классы в зависимости от важности обрабатываемых данных и решаемых задач, каждый класс приложений, а также системные сервисы (сетевая подсистема, работа с хранилищем и т.п.), работают в отдельных виртуальных машинах. При этом указанные приложения бесшовно доступны в рамках одного рабочего стола и выделяются для наглядности разным цветом обрамления окна. Каждое окружение имеет доступ на чтение к базовой корневой ФС и локальному хранилищу, не пересекающемуся с хранилищами других окружений, для организации взаимодействия приложений используется специальный сервис. Подробнее с особенностями системы можно познакомиться в анонсе первого выпуска Qubes. По сравнению с прошлым тестовым выпуском осуществлён перевод компонентов хост-окружения и гостевых систем на пакетную базу Fedora 20. Обеспечена поддержка загрузки полных шаблонов окружений через новые репозитории templates-itl и templates-community, которые позиционируются в качестве AppStore-каталогов виртуальных машин. В настоящее время предлагается только шаблон на основе Fedora 20, но в ближайшие недели число шаблонов планируется увеличить, например, будут добавлены шаблоны на основе Arch Linux и Debian. В проприетарном расширении Windows AppVM, нацеленном на обеспечение запуска приложений для платформы Windows, добавлена реализация режима обособленного десктопа с возможностью произвольного изменения размера окна, а также возможность переключения в режим бесшовного запуска Windows-программ на основном рабочем столе Qubes.