Выпуск файлового менеджера Double Commander 1.0.0

Доступна новая версия двухпанельного файлового менеджера Double Commander 1.0.0, пытающегося повторить функциональность Total Commander и обеспечить совместимость с его плагинами. Предлагается три варианта интерфейса пользователя - на базе GTK2, Qt4 и Qt5. Код доступен под лицензией GPLv2. Из особенностей Double Commander можно отметить выполнение всех операций в фоновом режиме, поддержку переименования группы файлов по маске, интерфейс на базе вкладок, двухпанельный режим с вертикальным или горизонтальным размещением панелей, встроенный текстовый редактор с подсветкой синтаксиса, работа с архивами как с виртуальными директориями, расширенные средства поиска, настраиваемая панель, поддержка плагинов Total Commander в форматах WCX, WDX и WLX, функция ведения лога файловых операций. Изменение номера версии на 1.0.0 является следствием достижения максимального значения второй цифры, что, в соответствии с применяемой в проекте логикой нумерации версий, привело к переходу к номеру 1.0 после 0.9. Как и раньше уровень качества кодовой базы оценивается как бета-версии. Основные изменения: Разработка кодовой базы перенесена c Sourceforge на GitHub. Добавлен режим выполнения файловых операций с повышенными привилегиями (с правами администратора). Обеспечено копирование расширенных атрибутов файлов. Реализована вертикальная панель инструментов, размещаемая между панелями. Предоставлена возможность раздельной настройки форматирования поля с размером файла в заголовке и нижней части экрана. Добавлена синхронная навигация, обеспечивающая синхронное изменение каталога в обеих панелях. Добавлена функция поиска дубликатов. В диалоге синхронизации каталогов добавлена опция для удаления выбранных элементов и обеспечено отображение корректного прогресса файловых операций. Добавлена поддержка алгоритма сжатия Zstandard и архивов ZST, TAR.ZST. Добавлена поддержка вычисления и проверки хэшей BLAKE3. Обеспечен поиск в архивах, находящихся внутри других архивов, а также поиск текста в форматах офисных документов, основанных на XML. В просмотрщике изменено оформление панели и реализован поиск с использованием регулярных выражений. Обеспечена загрузка миниатюр из файлов mp3. Добавлен режим Flat view (вид без подкаталогов), работающий только для выделенных файлов и каталогов. При работе с сетевыми хранилищами улучшена обработка ошибок и перехода в offline.