Агентство DARPA выделило 3 млн долларов на развитие средств обработки больших массивов данных на языке Python

Агентство по перспективным оборонным научно-исследовательским разработкам США (DARPA) выделило 3 млн долларов компании Continuum Analytics на разработку средств обработки и визуализации большого объема данных на языке Python. Деньги будут потрачены на разработку новых технологий анализа данных и визуального отображения больших многомерных наборов данных. Денежный грант выделен в рамках четырёхлетней программы XData, общий размер финансирования в которой составит 100 млн долларов. Разработка расширит текущие возможности активно используемых в научном сообществе Python-библиотек NumPy и SciPy, адаптировав их возможности для работы в распределённых системах. В частности, планируется продолжить разработку Blaze, варианта NumPy для распределённых систем, Python-компилятора Numba и библиотеки визуализации Bokeh.