Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.05

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.05. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Добавлена возможность заменять изображения в текстурах и кубических картах. В свою очередь замена кубической карты влияет на все составляющие рендеринга, включая зеркальные отражения, небо и освещение от окружающей среды. Для демонстрации возможности подготовлен соответствующий пример. Добавлен инструмент для конфигурирования устройств виртуальной реальности, таких как Oculus Rift, Google Cardboard и др. Конфигуратор доступен из программы-просмотрщика, а также может быть интегрирован в любое приложение с помощью API. Реализован инструмент для настройки кнопок и осей геймпадов и рулей. В качестве примера использования API геймадов подготовлено простое демо-приложение: В дополнении к Blender реализована серия эвристик, которые автоматически определяют и применяют стандартные настройки экспорта. В частности, объекты с неравномерным масштабированием теперь экспортируются корректно благодаря тому, что масштаб применяется автоматически при экспорте. В числе прочих автоматически применяемых опций - Apply Modifiers (включается, если присутствуют модификаторы, не поддерживаемые Blend4Web), Export Shape Keys (включается при добавлении ключа формы) и Export Vertex Animation (включается при запекании вертексной анимации). Подготовлен пример кода, демонстрирующий возможности текстур типа Canvas для вывода видео с веб-камеры непосредственно на трёхмерные объекты. Добавлена поддержка ноды Vector Transform в редакторе материалов, добавлена вспомогательная нода Empty в визуальном редакторе логики. Новой алгоритм батчинга (Batching) - техники оптимизации, которая используется для снижения количества вызовов отрисовки. Данный алгоритм основывается на кластерном анализе и учитывает взаимное расположение объектов в группах. Улучшен механизм отсечения по зоне видимости камеры (Frustum Culling). Улучшен алгоритм Z-сортировки, используемый для рендеринга прозрачных объектов. Многочисленные исправления ошибок и добавления в документации, полный список которых приведён в замечаниях к релизу.