Обновление дистрибутива LXLE 14.04.2 и 12.04.5

Представлены новые выпуски дистрибутива LXLE, ориентированного для использования на устаревших системах. Дистрибутив LXLE основан на наработках Lubuntu и пытается предоставить максимально легковесное решение, сочетающее поддержку устаревшего оборудования с современным пользовательским окружением. Необходимость в создании отдельного ответвления обусловлена желанием включения в состав дополнительных драйверов для старых систем и переработкой пользовательского окружения. Выпуск LXLE 12.04.5 является последним, доступным в 32-разрядных сборках. Версия LXLE 14.04.2 подготовлена только для 64-разрядных систем. Размер загрузочных iso-образов 1.4 Гб. Кроме синхронизации изменений с LTS-выпусками Ubuntu 14.04 и 12.04, в LXLE задействована преднастроенная версия набора интернет-приложений SeaMonkey (с дополнениями Lightning, Stylish, Bluhell firewall и FireFTP), который заменил собой ранее поставляемые Firefox, Claws Mail, Filezilla, Osmo и Xchat. В качестве замены Skype задействован uTox. В поставку включена игра Zaz. Вместо Vokoscreen для записи скринкастов предложен RecordMyDesktop. Для избавления от лишних фоновых процессов удалены компоненты менеджера установки обновлений. Связанные с безопасностью обновления теперь устанавливаются автоматически через запуск скрипта из cron. Информация о второстепенных обновлениях направляется по электронной почте и пользователь может использовать apt для их установки. В 64-разрядных сборках добавлена возможность загрузки на системах с UEFI.