Вышел третий, внеплановый, кандидат в релизы KDE 4.4

Чуть больше чем за неделю до выпуска KDE 4.4 релиз менеджеры приняли решение о выпуске внепланового кандидата в релизы. Как сообщается в анонсе выпуск дополнительного кандидата в релизы не окажет никакого влияния на дальнейший график подготовки KDE 4.4 и финальный релиз будет выпущен 9 февраля, как и планировалось ранее. Бинарные пакеты KDE 4.4-RC3 доступны для Fedora 11/12 и OpenSuse. Подробный обзор новшеств KDE 4.4 можно найти в прошлом анонсе.