Google намерен добиться аннулирования патентов Lodsys, угрожающих разработчикам для платформы Android

Компания Google подала ходатайство в Бюро по патентам и товарным знакам США (USPTO) с просьбой о пересмотре двух патентов компании Lodsys 7,222,078 и 7,620,565, используемых для оказания давления на разработчиков платформы Android. Компания Lodsys уже инициировала судебные разбирательства против 11 разработчиков приложений для платформы Android, в которых нарушаются данные патенты. По мнению Google данные патенты выданы по недосмотру, в силу их очевидности и наличия более ранних фактов использования подобных технологий. Google просит отменить данные патенты. Такой шаг приведет к существенно меньшим затратам, чем доказательство несостоятельности данных патентов через суд. Связанное с патентами полное судебное разбирательство обходится в среднем от 2 до 5 млн долларов. Напомним, что компания Lodsys начала требовать у разработчиков отдельных приложений для платформ Android выплаты лицензионных отчислений за использование техники активации пробной версии приложения. В качестве подтверждения серьезности своих намерений было подано несколько судебных исков. В результате действий Lodsys, многие из разработчиков вынуждены были прекратить распространение своих программ на территории США, так как сумма лицензионных отчислений за использование патента непомерно высока для независимых разработчиков.