Выпуск редактора разделов GParted 1.3 и дистрибутива GParted Live 1.3

Доступен релиз редактора дисковых разделов Gparted 1.3 (GNOME Partition Editor), поддерживающего большинство файловых систем и типов разделов, применяемых в Linux. Кроме функций управления метками, редактирования и создания разделов, GParted позволяет уменьшать или увеличивать размер существующих разделов без потери размещённых на них данных, проверять целостность таблиц разделов, восстанавливать данные с потерянных разделов и выравнивать начало раздела по границе цилиндров. В новой версии: Добавлена поддержка изменения размера активных шифрованных разделов LUKS2. Улучшена поддержка файловой системы exFAT, реализовано обновление UUID и добавлено получение информации о распределении дискового пространства в exFAT. Выполнен перевод документации на украинский язык. Устранён крах, проявляющийся при изменении типа в диалоге создания нового дискового раздела. Устранено зависание при работе с неименованными устройствами. Дополнение: Сформирован релиз Live-дистрибутива GParted LiveCD 1.3.0, ориентированного на восстановление системы после сбоя и работу с дисковыми разделами при помощи редактора разделов GParted. Размер загрузочного образа 394 МБ (amd64, i686). Дистрибутив сформирован на пакетной базе Debian Sid по состоянию на 4 мая и включает новый выпуск редактора дисковых разделов GParted 1.3.0, а также обновление ядра Linux 5.10.28. Из других изменений отмечается включение в состав шестнадцатеричного редактора hexedit и программы для безопасной очистки диска nwipe.