Новые требования FCC могут помешать использованию OpenWRT

Новые требования Федеральной комиссии по связи США (FCC) представляют угрозу существованию альтернативых прошивок для беспроводных маршрутизаторов, таких как OpenWRT. В соответствии с действующими со 2 июня новыми требованиями FCC, устройства для организации беспроводного доступа не должны предоставлять пользователю возможность произвольного изменения частоты, каналов, мощности передач и других влияющих на формирование сигнала параметров. В ответ на данные требования производители беспроводных маршрутизаторов и точек доступа начали вводить в практику привязку прошивки к устройству с проверкой по цифровой подписи, что делает невозможным легальную установку альтернативных прошивок. Так как производители реализуют типовые схемы формирования продукта и сертифицируют его сразу на соответствие требованиям регулирующих органов разных стран, изменения отразятся и на продуктах, выпускаемых не только для США. 8 августа на проходящей в Словении конференции Wireless Battle Mesh планируется обсудить возможные пути сотрудничества с производителями в плане предоставления возможности использования свободных прошивок, не нарушая требования FCC.