Релиз открытой биллинговой системы ABillS 0.51

Вышел новый релиз биллинговой системы АСР Abills 0.51. Главными изменениями и новшествами стали: Добавление поддержки платёжных систем 4PAY, EasySoft, АИС ЕРИП (Беларусь), Liberty Обновлён модуль Ashield (Dr.Web AV Desk) Возможность перевода средств между аккаунтами абонентов Добавлена возможность пересчёта сессий в форме детализации сессии Добавлена программа выявления несанкционированных PPPoE-серверов. Добавлен журнал адресов Добавлен новый тип внесения средств на счёт «Компенсация» В фетчер сетей добавлена возможность поднимать статические маршруты на нужные интерфейсы. Добавлена проверка на дублирование коммутатора и порта для Option 82. Добавлена возможность писать скрипты для программы billd (/libexec/billd) Добавлена возможность создавать независимые шаблоны бухгалтерских документов для групп пользователей. Добавлена дата окончания скидки для клиента Добавлено уведомления о том что пользователь онлайн в личном кабинете пользователя