Доступен клиент мгновенного обмена сообщениями Instantbird 1.5

Увидел свет выпуск многоплатформенного открытого клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird 1.5, развиваемого на основе технологий Mozilla совместно с разработчиками проекта Thunderbird. Бинарные сборки Instantbird 1.5 подготовлены для Linux, Windows и OS X. Код программы распространяется в рамках лицензии GPLv2. Интерфейс Instantbird сформирован с использованием языка XUL и базируется на web-движке Gecko. В приложении активно используются вкладки (табы), поддерживается установка дополнений. С точки зрения поддержки протоколов, Instantbird может использовать библиотеку libpurple, развиваемую проектом Pidgin, или плагины (JS-XMPP, JS-IRC, JS-Yahoo), написанные на языке JavaScript. Кодовая база Instantbird используется для обеспечения работы чата в почтовом клиенте Thunderbird. При этом, в Thunderbird используются JavaScript-плагины c реализацией поддержки протоколов XMPP и IRC, так как изначально задействованную в Instantbird библиотеку libpurple невозможно использовать в Thunderbird из-за несовместимости лицензий. Реализации протоколов на базе JavaScript понемногу вытесняют libpurple - например, для Jabber по умолчанию уже задействован плагин JS-XMPP. Основные новшества Instantbird 1.5: Добавлена вкладка для инициирования новой беседы (New Conversation), в которой представлен список контактов, отсортированный в зависимости от частоты общения и поле для быстрого выбора нужных контактов. Таким образом, пользователю предоставлен удобный инструмент для начала общения, избавляющий от необходимости открытия отдельного окна и поиска нужного человека в списке контактов. Диалог по умолчанию отображается при открытии новой вкладки через кнопку "+" или клавиатурную комбинацию Ctrl+T, после чего можно сразу набрать часть имени нужного участника и начать с ним разговор; При использовании IRC, в новом режиме начала беседы автоматически загружается список доступных IRC-каналов, которые также как и имена из адресной книги выводятся с сортировкой по частоте использования и доступны для поиска; Реализована новая система всплывающих подсказок, которые приведены к единому стилю с остальными элементами интерфейса. Подсказки позволяют упростить доступ к базовой информации о пользователе как при ведении разговора, так и при проверке статуса; Улучшен интерфейс для проведения многопользовательских чатов, для каждого участника предусмотрено контекстное меню, позволяющее начать приватную беседу или добавить в адресную книгу; Для IRC обеспечена возможность настройки альтернативных ников на случай если основной ник уже используется кем-то в канале; Для вызова экрана настройки "about:config" теперь можно использовать псевдокоманду "/about config"; Обеспечен вывод признака выхода с мобильного устройства для пользователей Google Talk и Hangouts, работающих с устройства на базе платформы Android; Удалена поддержка протокола VKontakte, так как данная социальная сеть прекратила поддержку соединений через XMPP-клиенты; Для разработчиков дополнений представлен новый API для добавления в окно с беседой панелей вкладок с произвольным содержимым; Добавлена поддержка экранов высокого разрешения Retina; Движок Gecko обновлён до версии из состава Firefox 25. Особенности Instantbird: Поддержка сервисов: AIM, XMPP (Jabber), Yahoo, MSN, Google Talk, Bonjour, Facebook Chat, Odnoklassniki и Twitter. Поддержка новых протоколов может быть реализована в виде дополнений, например, уже реализованы дополнения для обеспечения работы протоколов Gadu-Gadu, Novell Groupwise, ICQ, IRC, MySpaceIM, Netsoul, QQ, SIMPLE, Omegle и LJ Talk (LiveJournal). Плагины с реализацией поддержки новых протоколов могут создаваться в том числе на языке JavaScript. Активные разговоры группируются во вкладках, при этом поддерживается раскрытие вкладки в отдельное окно и свободная перестановка порядка следования вкладок в списке. Поддерживается назначение тегов участникам, что позволяет значительно упростить операции по группировке контактов. История переговоров отражается в лёгком для восприятия виде - сообщения разных участников выделяются цветами и указанием отправителя или получателя, при этом оформление легко может быть изменено через визуальные темы. Логи сгруппированы по датам переписки и удобно свёрнуты в хронологическом порядке для быстрого поиска недавних чатов. Удобно организован поиск в истории, который выполняется на лету в стиле Firefox. Возможность слияния контактов, позволяющая указать, что несколько разных контактов (например, учётных записей в разных IM-сетях) связаны с одним человеком. В зависимости от активного сервиса обмена сообщениями при выборе имени будет производиться выбор подходящей для заданной сети учётной записи. Стилевое оформление сообщений реализовано в виде, похожем на Adium. Возможность расширения функциональности через дополнения. В настоящий момент для Instantbird уже подготовлено около 300 дополнений, из которых можно отметить: Colorize (ассоциирование определённого цвета с респондентом), Highlight (отправка уведомления при появлении в чате указанных ключевых слов), Tab Complete (автодополнение ников и команд при нажатии клавиши "табуляция"), Reply to Nick (быстрая отправка сообщения через двойной клик на сообщение в чате); Vertical Tabs (размещение вкладок вертикально одним столбцом). Плагины с реализацией поддержки новых протоколов могут создаваться на JavaScript;