Эрик Реймонд: Феминистки готовят провокации для обвинения лидеров СПО в сексуальных домогательствах

Эрик Реймонд (Eric S. Raymond), один из основателей организации OSI (Open Source Initiative), стоявший у истоков движения открытого ПО и написавший в свое время известное эссе "Собор и Базар", опубликовал предупреждение о подготовке группой феминисток "Ada Initiative" показательной акции, в рамках которой планируется опорочить Линуса Торвальдса и других известных деятелей СПО. В частности, у Реймонда появились сведения от надёжного, по его словам, источника о намерении заманить какого-либо известного деятеля СПО в ловушку, соблазнив его для последующего публичного обвинения в сексуальных домогательствах и насилии. Таким образом феминистки намерены подорвать доверие к сообществу разработчиков СПО с целью сделать его более податливым для оказания политического давления.