Тестирование финального кандидата в релизы openSUSE 12.2

Доступен для тестирования второй кандидат в релизы Linux-дистрибутива openSUSE 12.2. Следующим этапом будет выпуск релиза, который состоится в середине сентября. Для загрузки подготовлены установочная DVD-сборка (4.1 Гб) и LiveCD-сборки на базе KDE 4.8 (670 Мб) и GNOME 3.4 (670 Мб). Напомним, что изначально релиз планировалось выпустить 11 июля, но из-за невозможности вовремя стабилизировать пакетную базу разработчики решили реорганизовать процесс разработки и перенесли релиз на два месяца. В новом выпуске уменьшен размер установочного DVD за счёт исключения из состава образа руководств и книг. Внесены незначительные исправления в systemd, kiwi, clicfs и udev. Обновлён пакет с набором прошивок для ядра Linux и набор идентификаторов PCI ID. Подчищена структура файловой системы, убраны устаревшие символические ссылки на устройства извлекаемых дисков, которые были оставлены для обеспечения совместимости с ранними выпусками SUSE Linux. В avahi включена поддержка IPv6. Расширены возможности NetworkManager по проверке сертификатов при настройке подключения к корпоративным сетям. Правила Polkit модифицированы для предоставления возможности установки online-обновлений любым пользователем системы. Обновлены версии ПО: Python 3 3.2.3, видеодрайвер Intel 2.20.0 с бэкендами SNA и GLAMOR, GNOME Shell 3.4.2, Gtk+ 3.4.4.