В Firefox не будет выводиться предупреждение для подозрительных URL в Iframe

В ответ на заявление о наличии проблемы, связанной с молчаливой загрузкой подозрительных URL в Iframe-блоках, разработчики Mozilla приняли решение не изменять поведение браузера и оставить все как есть. В настоящее время в браузере уже присутствует защита от открытия обманчивых на первый взгляд URL в адресной строке (например, http://www.good.com@evil.com/), при попытке открытия таких страниц пользователю выводится специальное предупреждение. По мнению разработчиков, вывод предупреждения при открытии подозрительных URL в Iframe бессмысленно, так как пользователь в этом случае не вводится в заблуждение, так как он явно не видит адреса открытия Iframe.