Европейский парламент отклонил принятие ACTA

Парламент Европейского союза сегодня отклонил законопроект ACTA (Международное Торговое соглашение по борьбе с контрафакцией), грозящий ущемлением гражданских свобод и права свободного доступа к информации. Против принятия ACTA проголосовало 478 человек, 146 воздержались и 39 проголосовали за, таким образом, голосование было практически единодушным. Вопрос о совместимости законопроекта с законами Европейского Союза до сих пор является открытым, но тот факт, что парламентарии его отклонили, означает, что его сторонникам придётся заняться написанием нового закона. Ранее соглашение было ратифицировано Еврокомиссией и парламентами стран-участниц Евросоюза. Для вступления закона в силу оставалось утвердить проект в Европейском парламенте, который, к счастью, прислушался к пожеланиям общественности и отклонил принятие ACTA. Помимо Евросоюза, указанный проект активно продвигается в США, Канаде, Японии, Южной Корее, Австралии. Предложение также включает в себя план создания подобной системы в развивающихся странах. Напомним, что ACTA - многостороннее торговое соглашение, согласно которому должно быть установлено строгое наблюдение за соблюдением авторского права в Интернете и на рынке информации, информационных технологий и товаров, основанных на информационных технологиях. При этом работники таможни могут досматривать ноутбуки, MP3-плееры и сотовые телефоны на предмет хранения в них файлов, связанных с нарушением закона об авторском праве. Проект также предусматривает возможность блокирования доступа абонентов к сети после выявления многократных фактов использования нелегального контента. Он также предполагает введение новых требований к интернет-провайдерам, включающих в себя частичное разглашение информации, связанной с деятельностью пользователя, и внедрение методов полной идентификации любого абонента, в том числе обязательная идентификация пользователей P2P-сетей, таких как BitTorrent.