Доступен новый выпуск дистрибутива Slax 7.0.6

Доступен релиз Live-дистрибутива Slax 7.0.6, основанного на пакетной базе Slackware Linux и поставляемого с графическим окружением KDE 4.10.1. При этом размер загрузочного образа составляет чуть больше 200 Мб. Slax построен по модульному принципу и предоставляет пользователю возможность компоновки собственного загрузочного образа, состоящего из набора выбранных модулей. Дистрибутив в полной мере поддерживает русский язык. Новый выпуск примечателен обновлением ядра Linux до версии 3.8.2, KDE — до версии 4.10.1, Firefox — до версии 19.0.2. Остальные пакеты обновлены до актуальных версий из репозитория Slackware-current. Обеспечено отображение даты в панели задач (ранее отображалось только время), исправлено отсутствие уведомлений об активации и деактивации модулей, скрыт вывод уведомлений KDE об устройствах, так как они показывались в непредсказуемых позициях. Размер Slax увеличился примерно на 3 Мб из-за добавления новых компонентов KDE. В следующем выпуске размер сборки планируется сократить за счёт удаления лишних SVG-пиктограмм и прочих необязательных файлов.