В ядре Linux выявлены две уязвимости, затрагивающие драйвер tun и IPSec

В ядре Linux обнаружены две уязвимости, проявляющиеся в свежих выпусках 3.10.12 и 3.11.1: CVE-2013-4343 - обращение к уже освобождённому блоку памяти (Use-After-Free) в функции "tun_set_iff()" (drivers/net/tun.c) может быть использовано для повышения локальным пользователем своих привилегий в системе. Локальный пользователь с привилегиями CAP_NET_ADMIN может выполнить произвольный код с повышенными привилегиями в системе, ядро которой собрано с поддержкой универсального драйвера TUN/TAP (CONFIG_TUN). Исправление доступно в виде патча. CVE-2013-4350: В реализации IPsec-туннеля выявлена уязвимость, проявляющаяся в отсутствии шифрования трафика при выборе транспорта AH + ESP в сочетании с использованием IPv6 и включением шифрования исключительно SCTP трафика. Атакующий, имеющий доступ к промежуточному шлюзу, может произвести атаку «человек посередине» и перехватить потенциально важные данные. Для IPv4 проблема не проявляется. Исправление доступно в виде патча.