Вышла экспериментальная версия игры Wesnoth 1.7.3

Представлен новый экспериментальный релиз пошаговой стратегии в жанре фэнтези Wesnoth 1.7.3, вобравший в себя все улучшения, созданные студентами в рамках программы Google Summer of Code. Например, произведен редизайн управляющего окна для мультиплеерного режима, значительно улучшено поведение ботов за счет усовершенствования AI-движка, переписан код, связанный с сохранением и восстановлением текущего состояния игры, добавлены дополнительные статистические отчеты, такие как "график убийств" (планируется начать публикацию статистики на сайте stats.wesnoth.org). Порт игры для freebsd доступен здесь.