Выпуск Protox 1.6, Tox-клиента для мобильных платформ

Опубликовано обновление Protox, мобильного приложения для обмена сообщениями между пользователями без участия сервера, реализованного на основе протокола Tox (с-toxcore). Данное обновление направлено на улучшения клиента и его использования. На данный момент поддерживается только платформа Android. Проект находится в поиске iOS-разработчиков для портирования приложения на смартфоны Apple. Программа является альтернативой Tox-клиентам Antox и Trifa. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Сборки приложения распространяются под лицензией GPLv3. Список изменений: Добавлена поддержка прокси. Добавлена возможность загрузки истории при перелистывании. Добавлены пользовательские имена для друзей. Исправлена ошибка: TCP режим (когда переключатель "Включить UDP" выключен) не всегда работал. Добавлен плавный переход для индикатора "Друг печатает" и исправлены мелкие проблемы с ним. Исправлена неправильная реализация таймера toxcore. Добавлена функция сохранения последнего профиля в файл конфигурации при его выборе. Исправлена ошибка: файловые сообщения не считались временными, когда переключатель "Сохранять историю чата" был отключён. Добавлена возможность копирования параметров друзей из меню информации о друге в буфер обмена. Добавлены анимации в некоторые меню. Улучшены файловые оповещения. Добавлена возможность автоприёма файлов. Улучшена скорость входа в профиль. Картинки в файловых сообщениях теперь имеют ограниченную высоту, чтобы слишком большие изображения не занимали много места в истории чата. Слишком высокие изображения обрезаются так, чтобы картинка была видна полностью, с градиентом, указывающим, что изображение было укорочено. Добавлена поддержка отправки нескольких файлов одновременно (только сборка с qt 5.15.1). Добавлены анимированные точки в индикатор "Друг печатает". Добавлена кнопка "Ответить" в оповещения сообщений, позволяющая писать и отправлять ответ непосредственно в оповещениях. Добавлена возможность сканирования QR-кода внешней программой для заполнения поля Tox ID без печати на клавиатуре. Исправлены торможения интерфейса при получении файлов.