На GitHub энтузиасты взялись за приведение в порядок кода для бортового компьютера Аполлон 11

На GitHub размещён исходный код программного обеспечения бортовых компьютеров Аполлон (AGC, Apollo Guidance Сomputer), применяемых в управляющем и лунном модулях миссии Аполлон 11, в рамках которой в июле 1969 года люди впервые совершили посадку на Луну. Исходный код был переведён с хранящихся в музее Массачусетского Технологического Института распечаток, перфокарт и перфолент ещё в 2009 году. В том же году был подготовлен открытый эмулятор AGC. Спустя семь лет, энтузиасты перенесли имеющийся код на GitHub, что привело к бурной активности - 21 разработчик подключился к чистке кода и устранению опечаток, возникших в процессе оцифровки. В настоящее время представлено 82 патча с устранением выявленных недоработок. Некоторые пользователи обратили внимание на шутки в коде, например, на комментарий о мистическом характере 666 строки, примечании о наличии временных хаков, выборе имени функций в честь популярного высказывания на радио "burn, baby, burn". Из шуток пользователей GitHub можно отметить появление тикета о необходимости исправить проблему, возникающую при криогенном перемешивании в кислородных баках, которая привела к аварии при выполнении миссии Аполлон 13.