Интеграция модульной системы Jigsaw отложена до Java SE 9. Представлена бесплатная версия Oracle ADF

Участники экспертной группы, принимающей решения о формировании состава релизов Java SE, решили отложить интеграцию наработок проекта Jigsaw до релиза Java SE 9, запланированного на 2015 год. Таким образом, Jigsaw не войдёт в состав Java SE 8, как это планировалось ранее. Причиной откладывания интеграции Jigsaw называется неспособность выполнить все технические условия и подготовить корректную реализацию новой модульной системы к моменту заморозки кодовой базы Java 8, которая состоится в мае 2013 года. Вариант задержать выпуск Java SE 8 до готовности Jigsaw отмечен, как неприемлемый. Примечательно, что система модулей Jigsaw является наиболее ожидаемой и востребованной разработчиками возможностью Java SE, предоставляющей принципиально новые для Java средства разбиения программ и JDK на модули. Интегрированная в платформу Java система модулей упростит создание, сопровождение и распространение больших приложений, позволив избавиться от наблюдаемых в настоящее время проблем с монолитными JAR и распространением наборов классов. Система модулей позволит разработчикам легко выделять функциональность и формировать настраиваемые конфигурации, адаптируемые как для развёртывания на больших серверах, так и на встраиваемой технике, а в перспективе приведёт к слиянию Java SE с платформой Java ME. Модульные приложения, построенные на основе модульной платформы Java, потребуют загрузки меньшего объёма данных и позволят достигнуть более высокой производительности за счёт более эффективной оптимизации специфичных для используемой конфигурации модулей. Дополнительно можно отметить публикацию компанией Oracle бесплатного продукта Oracle ADF Essentials (Oracle Application Development Framework), являющегося упрощённой версией Java EE фреймворка Oracle ADF, используемого компанией Oracle при разработке большого числа собственных бизнес-приложений, таких как Oracle Fusion. Oracle ADF Essentials не требует лицензионных отчислений при промышленном применении и адаптирован для развёртывания с использованием открытого сервера приложений GlassFish, т.е. не ограничен работой только с проприетарным сервером приложений WebLogic.