Новая версия MPTCP (Multipath TCP) для Linux

Для ядра Linux доступна новая версия (0.87) расширения MPTCP (MultiPath TCP), которое позволяет организовать работу TCP-соединения с доставкой пакетов одновременно по нескольким маршрутам через разные сетевые интерфейсы, привязанные к разным IP-адресам. Для сетевых приложений подобное агрегированное соединение выглядит как обычное TCP-соединение, вся логика разделения потоков выполняется силами MPTCP. Multipath TCP может использоваться как для расширения пропускной способности, так и для увеличения надёжности. В качестве одного из практических применений Multipath TCP для обычных пользователей упоминается возможность организации передачи данных на смартфоне, с использованием одновременно линков WiFi и 3G. Для серверных систем Multipath TCP может обеспечить сокращение расходов за счёт использования нескольких дешевых линков вместо одного более дорогого. Новая версия выполнена в виде патча для ядра Linux 3.10. Бинарные пакеты собраны для Ubuntu (amd64) и Debian (amd64, i386). В отличие от прошлого варианта патча, в новой версии добавлена поддержка аппаратного ускорения TSO/LRO, увеличена производительность, обеспечена поддержка таких средств снятия нагрузки в процессе обработки сетевых соединений, как TCP zero-copy (sendfile и splice) и NET_DMA. Обеспечена возможность использования NFS поверх линков, созданных с использованием Multipath TCP.