Вместо защиты Android и Chrome шесть тысяч патентов Nortel послужат Apple, Microsoft и Sony

Предложение Google о покупке патентов компании Nortel за 900 млн долларов не было принято. Компания Nortel анонсировала, что патенты будут проданы консорциуму, в который вошли компании Apple, EMC, Ericsson, Microsoft, Research In Motion и Sony, который предложил значительно более высокую цену - 4.5 миллиарда долларов. После покупки патентов, входящие в консорциум компании кросс-лицензируют полученные патенты между собой. Напомним, что находясь на стадии банкротства компания Nortel выставила на продажу более 6 тысяч патентов, охватывающих почти все области, связанные с телекоммуникациями, от методов организации передачи данных, мобильных технологий 3G, 4G и LTE, способов организации оптических сетей, методов организации голосовой связи и построения вычислительных сетей, до программных технологий, используемых при построении социальных сетей, сетевых сервисов и поисковых систем. Портфель патентов Nortel надеялась выкупить компания Google, которая хотела сформировать на базе данных патентов щит для отражения патентных атак не только против себя, но и против партнеров и сообщества разработчиков открытого ПО, вовлеченных в работу над открытым проектами Android и Chrome. Компания Nortel основана в 1895 году и имеет один из самых значительных патентных портфелей в отрасли. Так как Google является относительно молодой компанией, ей пока трудно сопротивляться агрессии против платформы Android со стороны таких компаний, как Microsoft и Oracle, несмотря на то, что патентный портфель Google постоянно увеличивается. По словам Кента Уокера (Kent Walker), вице-президента и главного юридического консультанта Google, результат аукциона по продаже патентов Nortel вызывает разочарование всех, кто считает, что открытые инновации выгодны пользователям и являются стимулирующими факторами для творчества и конкуренции. Google продолжит предпринимать действия для выхода из патентного болота, которое причиняет вред как новаторам, так и потребителям. Изначально патентное законодательство было создано для защиты компаний и людей, которые создают наиболее ценные инновации для общества, но в современной действительности выгоду из патентов извлекают склонные к нечестной конкуренции компании и специализирующиеся на скупке патентов юридические фирмы, подающие сомнительные иски с целью извлечения прибыли.