Новая политика поддержки релизов PostgreSQL

Разработчики СУБД PostgreSQL утвердили новые правила поддержки релизов, в соответствии с которыми обновления для каждой ветки PostgreSQL будут выпускаться в течение 5 лет с момента выпуска первого релиза. При этом допускается добавление критических исправлений и после истечения официального срока полной поддержки, но теперь такие исправления будут доступны только через репозиторий системы контроля исходными текстами проекта, без выпуска отдельных формальных релизов и на основании добровольной инициативы отдельных коммиттеров. В случае возникновения чрезвычайной ситуации, например, при обнаружении кардинальных ошибок, которые невозможно устранить в рамках текущей ветки без значительного риска потери совместимости или понижения стабильности кода, новые правила предусматривают возможность досрочного прекращения времени поддержки определенной ветки PostgreSQL. Так как PostgreSQL 7.4.0 вышел в 2003 году, а PostgreSQL 8.0.0 в январе 2005, что не укладывается в новые временные рамки, для данных веток время поддержки решено продлить до июля 2010 года. Итоговое время прекращения поддержки для активных веток PostgreSQL выглядит следующим образом: PostgreSQL 7.4 Июль 2010 г. (срок продлен) PostgreSQL 8.0 Июль 2010 г. (срок продлен) PostgreSQL 8.1 Ноябрь 2010 г. PostgreSQL 8.2 Декабрь 2011 г. PostgreSQL 8.3 Февраль 2013 г. PostgreSQL 8.4 Июль 2014 г.