Подведены итоги выборов лидера проекта Debian

Завершен подсчет голосов в ежегодных выборах лидера проекта Debian GNU/Linux. В этом году выборы имели формальный характер, так как заявка на роль лидера поступила только от одного кандидата - Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli), прошлого лидера проекта. Ситуация с выдвижением на выборы только одного кандидата случилась впервые в истории существования Debian, но несмотря на необычность ситуации, в выборах приняло участие 45.27% разработчиков проекта (в прошлом году явка составила 44.64%). 385 человек проголосовали за Стефано Заккироли и только 5 высказались против (точнее выбрали пункт "ни один из представленных кандидатов").