Демонстрация степени преуменьшения опасности уязвимостей в Linux ядре

В начале апреля в Linux ядре без особой огласки была исправлена уязвимость в SCTP подсистеме, которая позднее была квалифицирована в отчетах безопасности Ubuntu и RedHat как потенциальная возможность удаленного совершения DoS атаки. Один из экспертов в области безопасности, возмущенный манерой сводить все ошибки, связанные с выходом за границы выделенной области памяти, к неопасным DoS уязвимостям, недолго думая написал работающий эксплоит для удаленного выполнения кода с привилегиями суперпользователя. По мнению экспериментатора, ситуация является типичной и подобные эксплоиты можно при желании создать для большинства "DoS уязвимостей" ядра. Пользователи должны производить обновления даже при нахождении незначительных уязвимостей в ядре, так как скорее всего серьезность их сильно преуменьшена.