Представлен новый интерфейс поиска для Firefox

Проект Mozilla представил новый интерфейс поиска, который появится в будущих выпусках Firefox. В отличие от ранее доступной формы поиска, новый интерфейс позволяет выбрать нужный поисковый сервис во время набора запроса. В процессе ввода, кроме подсказок по продолжению запроса, теперь отображается список доступных поисковых сервисов, позволяющий отправить запрос в службу, отличную от выбранной по умолчанию. Например, можно отправить запрос в Wikipedia, несмотря на то, что по умолчанию выбран Google.