Корректирующий релиз DragonFly BSD 3.0.2

Представлено первое корректирующее обновление операционной системы DragonFly BSD 3.0, в котором отключена по умолчанию поддержка I/O APIC при запуске под управлением систем виртуализации, так как при включении I/O APIC многие пользователи отмечали проблемы с загрузкой. Кроме того, исправлено около 30 ошибок, в том числе исправлены проблемы с крахом инсталлятора и падением ядра при выгрузке драйвера uguru. Из FreeBSD интегрированы патчи, улучшающие поддержку многопоточных программ. Сообщается, что установочные/Live iso-образы уже обновлены, но пока доступны только с отдельных зеркал.