Google Play заблокировал Matrix-клиент Element (приложение восстановлено)

Компания Google приостановила распространение Android-приложения Element в каталоге Google Play без уведомления разработчиков о причинах блокировки. На фоне недавнего инцидента с блокировкой приложения Parler, разработчики проекта Matrix предполагают, что распространение Matrix-клиента было заморожено после отправки в Google жалобы на присутствие в сети Matrix неприемлемого контента. Но пока это лишь домыслы, так как официально Google причины ещё не назвал. Element является универсальным Matrix-клиентом, позволяющим пользователям подключаться к любым Matrix-сетям, аналогично тому как браузер позволяет открывать любые сайты, в том числе с неприемлемым содержимым. В основной сети Matrix и поддерживаемых проектом серверах действуют довольно строгие условия использования, запрещающие публикацию неприемлемого содержимого. Для поддержания порядка предлагаются инструменты для модерирования, реагирования на жалобы и фильтрации нежелательного контента. Приложение Element, которое недавно было переименовано из Riot, является основным клиентским приложением для децентрализованной коммуникационной платформы Matrix, которой пользуются для организации общения разработчиков многие открытые проекты, включая KDE и Mozilla. Element остаётся в каталоге F-Droid, но предлагаемый там пакет отстаёт на несколько версий. Для загрузки через систему непрерывной интеграции проекта Matrix также доступен актуальный, но не заверенный цифровой подписью, APK-пакет. Дополнение 1: Разработчики Matrix получили подтверждение от Google, что блокировка произведена из-за неприемлемой публикации в одном из Matrix-каналов. В частности, упомянуто наличие содержимого сексуального характера и наличие ненормативной лексики. В настоящее время предпринята попытка объяснить представителям Google то, как работает Element и урегулировать инцидент (ситуация аналогична тому, если бы Google заблокировал браузер за наличие на каком-то сайте неприемлемого содержимого). Тем не менее, приложение пока остаётся заблокированным. Дополнение 2: Апелляция принята и приложение возвращено в каталог. Приложение было заблокировано 29 января в 21:35 (GMT), а блокировка была снята 31 января в 00:30 (GMT) после массовой огласки и вовлечения в разбор инцидента вице-президента Google, который принёс извинение проекту за отсутствие оперативной обратной связи. Представитель Google пояснил, что блокировка была совершена после выявления неприемлемого содержимого, доступного через предлагаемый по умолчанию сервер matrix.org. Команда модераторов Matrix уже идентифицировала нарушение правил и приняла должные меры. Также сообщается, что Matrix и Google наладили канал связи для более быстрого устранения подобных нарушений в будущем.