Google начал установку ОС Fuchsia на устройства Nest Hub

Петр Хосек (Petr Hosek), возглавляющий в Google команду, отвечающую за системы сборки, компиляторы и инструментарий для разработчиков, представил первое устройство, которое будет комплектоваться операционной системой Fuchsia. Прошивка на базе Fuchsia начнёт доставляться в умные рамки для фотографий Nest Hub в рамках экспериментального обновления для участников программы Google Preview Program. Если в ходе пробного внедрения не возникнет непредвиденных проблем, прошивка на базе Fuchsia будет применена и на устройства остальных пользователей Nest Hub, которые не заметят отличий так как интерфейс, построенный на базе фреймворка Flutter, останется прежним, изменятся только низкоуровневые составляющие операционной системы. Ранее в выпускаемых с 2018 года устройствах Google Nest Hub, сочетающих функции рамки для фотографий, мультимедийной системы и интерфейса для управления умным домом, применялась прошивка на базе оболочки Cast и ядра Linux. Напомним, что в рамках проекта Fuchsia компанией Google c 2016 года развивается универсальная операционная система, способная работать на любых типах устройств, от рабочих станций и смартфонов до встраиваемой и потребительской техники. Разработка ведётся с учётом опыта создания платформы Android и учитывает недостатки в области масштабирования и обеспечения безопасности. Система базируется на микроядре Zircon, основанном на наработках проекта LK, расширенного для применения на различных классах устройств, включая смартфоны и персональные компьютеры. Zircon расширяет LK поддержкой процессов и разделяемых библиотек, уровнем пользователя, системой обработки объектов и моделью обеспечения безопасности на основе capability. Драйверы реализуются в виде работающих в пространстве пользователя динамических библиотек, загружаемых процессом devhost и управляемых менеджером устройств (devmg, Device Manager). Для Fuchsia подготовлен собственный графический интерфейс, написанный на языке Dart с использованием фреймворка Flutter. Проектом также развиваются фреймворк для построения интерфейсов пользователя Peridot, пакетный менеджер Fargo, стандартная библиотека libc, система рендеринга Escher, Vulkan-драйвер Magma, композитный менеджер Scenic, файловые системы MinFS, MemFS, ThinFS (FAT на языке Go) и Blobfs, а также менеджер разделов FVM. Для разработки приложений предоставляется поддержка языков C/C++, Dart, в системных компонентах также допускается использование Rust, в сетевом стеке Go, а в системе сборки языка Python. В процессе загрузки используется системный менеджер, включающий appmgr для создания начального программного окружения, sysmgr для формирования загрузочного окружения и basemgr для настройки пользовательского окружения и организации входа в систему. Для обеспечения безопасности предлагается продвинутая система sandbox-изоляции, в которой новые процессы не имеют доступа к объектам ядра, не могут выделять память и не могут запускать код, а для доступа к ресурсам применяется система пространств имён, определяющая доступные полномочия. Платформа предоставляет фреймворк для создания компонентов, представляющих собой программы, запускаемые в своём sandbox, которые могут взаимодействовать с другими компонентами через IPC.