Релиз CentOS 5.6 выйдет в ближайшие дни

Один из разработчиков проекта CentOS сообщил о начале распространения релиза CentOS 5.6 по зеркалам проекта. Напомним, что на подготовку релиза CentOS 5.6 понадобилось 82 дня (RHEL 5.6 вышел в начале января), все это время пользователи ветки CentOS 5.x оставались без обновлений безопасности, так как было решено не проводить перепаковку обновлений RHEL 5.6 для ветки CentOS 5.5 (из-за возможной путаницы с зависимостями при портировании обновлений 5.6 в ветку 5.5). Тем не менее, стоит отметить, что разработчики были готовы оперативно выпустить обновления с исправлением критических уязвимостей, но проблем такой степени опасности с момента выхода RHEL 5.6 обнаружено не было. Следующим этапом станет подготовка релиза CentOS 6.0, который разработчики постараются успеть выпустить до финальной версии RHEL 6.1. С момента выхода релиза RHEL 6.0 прошло уже 145 дней, а первая бета-версия RHEL 6.1 вышла 23 марта.