Опубликован отчёт с результатами аудита взлома wiki.debian.org

Спустя несколько дней после объявления о взломе сервиса wiki.debian.org представлен более детальный отчёт с результатами проведённого аудита. Судя по отчёту, злоумышленники не смогли получить расширенные привилегии на сервере и ограничились изучением системы под пользователем wiki. Тем не менее, атакующие получили доступ к базе с email-адресами и хэшами паролей пользователей wiki. Так как имеются явные следы выгрузки базы, всем пользователям wiki.debian.org, применяющим один пароль для нескольких сервисов, рекомендуется срочно поменять идентичный с wiki-аккаунтом пароль в других системах. Для скрытия следов действия атакующих выполнялись через сеть Tor, для изучения системы был загружен бэкдор с реализацией web-shell.