Первый кандидат в релизы Wine 1.4

Вышел первый кандидат в релизы новой стабильной версии Wine 1.4, в которую войдут наработки, созданные в процессе подготовки экспериментальной ветки 1.3.x. До выхода финальной версии особое внимание будет уделено регрессиям и проблемам с проигрыванием звука. Разработчики просят помощи в идентификации ошибочных изменений в коде, которые привели к этим регрессиям. С момента выпуска версии 1.3.37 было закрыто 100 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Улучшен внешний вид диалога о крахе программы, он теперь позволяет сохранять дамп падения; Во встроенный Internet Explorer добавлена поддержка перехода по истории назад (кнопка back); Клавиши быстрого вызова теперь могут быть в родном языке; Улучшен инсталлятор MSI; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.