Релиз офисного пакета LibreOffice 5.1

После шести месяцев разработки организация The Document Foundation представила релиз офисного пакета LibreOffice 5.1. Готовые установочные пакеты подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и OS X. Новый выпуск примечателен реорганизацией пользовательского интерфейса, улучшением поддержки ODF 1.2, расширением совместимости с проприетарными форматами и поддержкой прямой работы с облачными хранилищами. Ключевые новшества (видеообзор): Упрощена работа с данными в облачных сервисах Google Drive, Alfresco, OneDrive и SharePoint. В меню File встроен диалог для открытия ("Open remote files") и сохранения ("Save to remote server") файлов с внешних хранилищ; Во Writer, Impress и Calc проведена реорганизация меню: сгруппированы похожие элементы, упрощено добавление отсутствующих элементов, выполнена сортировка функций с учётом востребованности и важности; Writer Добавлено дополнительное меню управления стилями; Добавлены средства настройки параметров контуров и отступов; Переработано оформление диалогов настройки свойств линий и областей; Обеспечено сохранение свойств боковой панели между разными сеансами; Реорганизован состав панели определения свойств области; В настройки обтекания изображений добавлены дополнительные параметры контура и интервала; В контекстное меню проверки орфографии добавлена опция для выбора таблиц автозамены; В диалог проверки орфографии добавлены кнопки для вставки и помещения в буфер обмена специальных символов; В режиме предпросмотра перед печатью на панель добавлено поле для быстрого перехода к нужной странице; В системе рассылки писем отныне не используются внешние промежуточные файлы с определением параметров шаблона рассылки; Calc В табличном процессоре проведена реорганизация меню и добавлено новое меню Sheet; Добавлены новые команды для вставки рядом стоящих строк и столбцов. В мастере формул обеспечен показ значений и результатов. На панель добавлена кнопка изменения размера шрифта. Реализована опция для поиска отформатированных строк; В свойства боковой панели Calc добавлены кнопки для увеличения и уменьшения шрифтов; В мастере подготовки формул обеспечено отображение значений параметров и результатов вычислений; Добавлены новые команд для добавления строк ниже и столбцов справа; Проведения оптимизация вычислений с использованием функции SUM, в том числе с привлечением процессорных инструкций SSE3. Для больших наборов данных наблюдается ускорение до 5 раз. До двух раз ускорена работа вычислителя простых формул (+, -, *, /); Добавлен новый диалог для расчёта линейной, логарифмической или возводимой в степень регрессии; В Calc добавлена поддержка экспорта изображения документа в формате PNG, по аналогии с Writer и Impress; В движке обработки формул улучшена совместимость со стандартом ODF 1.2. Добавлена новая функция ISOWEEKNUM, приведена в соответствие со спецификацией функция WEEKNUM, функция WEEKNUM_ADD переименована в WEEKNUM_EXCEL2003, старый вариант WEEKNUM теперь доступен как WEEKNUM_OOO; Chart, Draw В Draw, Impress и Calc добавлен новый диалог для настройки параметров теней; Для диаграмм представлена боковая панель, позволяющая быстро изменять настройки; Добавлена возможность выравнивания ширины и высоты выделенных векторных объектов; В диалоге просмотра свойств векторных объектов добавлена возможность ручной корректировки ключевых точек; Impress В Impress добавлено новое меню Slide. Реализована функция сохранения фонового рисунка текущего слайда презентации; В консоль управления показом презентации добавлена кнопка для перезапуска таймера слай-шоу без перезапуска самого слайд-шоу; В боковой панели Impress сгруппированы и представлены в виде коллекции пиктограмм доступные эффекты перехода между слайдами; Визуальные эффекты перехода между слайдами переведены на использование OpenGL 2.1+, что привело к прекращению поддержки очень старых GPU, но позволило реализовать новые возможности на более современных GPU. Добавлено четыре новых эффекта, в которых используются особенности OpenGL 2.1; В меню "Tools ▸ Options ▸ LibreOffice ▸ View" добавлены настройки для проверки состояния включения OpenGL; В Impress активированы режимы редактирования и набор мастеров. Доступны режимы: рисование слайда, добавление примечаний, определение структуры презентации, сортировка слайдов. Мастеры: редактор шаблона, редактор шаблона с примечаниями, оформление тезисов; Разное Обеспечено отключение хранителей экрана десктоп-окружений KDE, Xfce и MATE при показе презентаций; Официальная поддержка импорта файлов в формате свободного табличного процессора Gnumeric; Поддержка импорта файлов Microsoft Write (.wri). Для импорта используется libwps. Улучшение экспорта данных в формате OpenXML: экспорт измененного кода VBA обратно в бинарные форматы Microsoft и OOXML, неполная поддержка защищённых макросов, таблиц макросов и active x, улучшение экспорта в форматы DOCX и PPTX (включая экспорт формул из LibreOffice Math); Улучшение поддержки файлов в формате MS Visio: поддержка переопределения цвета линий, частичная поддержки заливки со штриховкой, поддержка маркированных списков, эмуляция параметров закругления линий, импорт цветовой схемы VSDX и т.п. Поддержка импорта файлов Apple Keynote 6; В версии для платформы Android реализована поддержка отображения ODF-файлов в формате flat (.fodt и .fods); Объявлена устаревшей и будет удалена в следующей ветке поддержка встраивания в документы контента, требующего NPAPI-плагинов (Adobe Flash). Устаревшей также объявлена поддержка ActiveX на платформе Windows.