Выпуск текстового редактора GNU nano 2.7.0. Конфликт с проектом GNU исчерпан

Состоялся релиз консольного текстового редактора GNU nano 2.7.0, предлагаемого в качестве редактора по умолчанию во многих пользовательских дистрибутивах, разработчики которых считают vi слишком сложным для освоения. Ключевым новшеством данного выпуска является долгожданная пользователями поддержка выделения текста клавишами управления курсора при нажатой клавише Shift. Подобный метод выделения поддерживает не все эмуляторы терминала, но работает в консоли Linux, xterm и GNOME Terminal. В анонсе также сообщается о преодолении кризиса в сообществе, который летом привёл к попытке выхода из состава проекта GNU. Сообщается, что с выпуском 2.7.0 разработка nano возвращается в проект GNU. Напомним, что Бенно Шуленберг (Benno Schulenberg), за последние три года внёсший 94% всех изменений, был выдвинут на пост мэйнтейнера проекта, но проект GNU не утвердил его, так как Бенно отказался подписывать соглашение о передаче имущественных прав на код Фонду СПО. Конфликт удалось уладить: Бенно переданы права мэйнтейнера и для участников проекта GNU nano сделано исключение, позволяющее не передавать имущественные права.