Выпуск Apache OpenOffice 4.1.1

Представлен корректирующий релиз офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.1, в котором проведена работа по исправлению ошибок, выявленных с момента выпуска Apache OpenOffice 4.1.0 в апреле. В новой версии также обновлены файлы с переводами, обновлён словарь для русского языка, проведена оптимизация производительности, улучшена совместимость с десктоп-окружениями Linux и улучшена поддержка форматов Microsoft Office. Среди исправленных ошибок, отмечается устранение двух уязвимостей: CVE-2014-3575 - возможность извлечения защищённых данных через манипуляцию с OLE-объектами на платформе Windows; CVE-2014-3524 - возможность подстановки команд при открытии специально подготовленной атакующим электронной таблицы. Проблема проявляется только на платформе Windows.