На выставке CeBIT награждены лучшие Linux-проекты (дополнено)

На выставке CeBIT 2010 состоялась церемония награждения лауреатов премии Linux New Media Awards, в рамках которой были отмечены лучшие продукты, проекты, люди и организации, связанные с Linux. Победители были отобраны жюри, в которое вошли наиболее известные представители сообщества разработчиков свободного ПО, редакторы связанных с Linux изданий и эксперты из компаний, применяющих открытую модель разработки. Например, среди 300 членов жюри присутствовали: известный разработчик Linux ядра - Алан Кокс (Alan Cox) директор организации Linux International и известный пропагандист идей СПО - Йон "мэддог" Холл (Jon 'maddog' Hall) автор определения "open source" и соучредитель Open Source Initiative - Брюс Пиренс (Bruce Perens) основатель проекта Ubuntu - Марк Шаттлворт (Mark Shuttleworth) автор книг по Linux - Майкл Кофлер (Michael Kofler) бывший лидер сообщества openSUSE - Джо Брокмейер (Joe "Zonker" Brockmeier) шеф-редактор журналов Linux Pro Magazine и Linux Magazine - Джо Касад (Joe Casad). Победители были определены в 6 категориях: Самый инновационный открытый/свободных проект Победитель: OpenStreetMap, инициатива по совместному формированию общедоступных карт. Второе место между собой разделили проекты KDE и CouchDB. Наиболее дружественный к Linux и открытому ПО производитель оборудования: Победитель: компания Intel. Второе и третье места заняли AMD и Sun. Лучшее открытое решение для мобильных устройств Победитель: мобильная платформа Google Android. Второе и третье места заняли платформы Maemo и Moblin; Наиболее значительный вклад в развитие открытого и свободного ПО: Премия в данной номинации присуждена разработчикам Linux ядра, от имени которых на церемонии присутствовал Hans-Joachim Picht. На втором месте оказался проект Debian. Лучшее открытое дополнение для Firefox Победитель: дополнение для блокирования рекламы AdBlock, созданное Владимиром Палантом. Второе и третье места заняли Firebug и NoScript. Лучшее открытое решение для Cloud-вычислений Победитель: система виртуализации Xen.