В результате взлома была похищена пользовательская база сервиса Sony PlayStation Network

Компания Sony опубликовала обращение, в котором указала причины недавнего блокирования работы сервисов PlayStation Network и Qriocity. Блокирование было произведено после обнаружения фактов взлома инфраструктуры Sony, обслуживающей данные сервисы. Не исключена возможность, что кроме таких персональных данных, как пароли доступа и адресная информация, атакующие похитили сведения, связанные с платежами пользователей, например, номера счетов кредитных карт и реквизиты по которым производилась оплата. В частности, в обращении Sony дословно сказано: "...если Вы предоставили нам данные своих кредитных карт, зарегистрированных через PlayStation Network и/или Qriocity, мы предупреждаем, что номер банковского счета (кроме пароля) и дата истечения ее срока, вероятнее всего, были дискредитированы.", а также "Для защиты от возможного риска кражи личности или других финансовых потерь, мы советуем вам оставаться бдительными и на постоянной основе проводить мониторинг корреспонденции счетов и контроля кредитных или аналогичных отчетов". Атаки на сервисы Sony начались после начала судебного преследования людей, которые нашли и опубликовали способ вычисления закрытых ключей для PlayStation 3. Напомним, что в апреле 2010 года компания Sony исключила из прошивки для PlayStation 3 функцию загрузки сторонних ОС, после чего был найден ряд способов обхода запрета, но все они были сопряжены с определёнными техническими трудностями и блокировались Sony в очередном обновлении. В конце прошлого года был представлен принципиально другой способ обхода введенных ограничений - энтузиастам удалось подобрать закрытые ключи для формирования корректных цифровых подписей, позволяющих обеспечить запуск на игровой приставке любых приложений и прошивок, без необходимости сертификации данных программ у Sony.