Суд признал недействительным патент Eolas, затрагивающий основополагающие web-технологии

Судебное разбирательство против компании Adobe, инициированное фирмой Eolas, которая была намерена добиться отчислений за использование технологий, используемых для создания встраиваемых в браузер плагинов и web-приложений, приняло неожиданный оборот. Суд признал фигурирующий в деле патент 5,838,906 (заявлен в 1994 г., выдан в 1998 г.) недействительным. Данную информацию подтвердил в Twitter присутствующий на судебном заседании Тим Бёрнерс-Ли. Патент был признан недействительным после демонстрации более раннего факта использования технологии встраивания объектов на web-страницы, которые были реализованы до подачи заявки на патент в браузере Viola, выпущенном в 1992 году и поддерживающем тег "embed". Второй фигурирующий в деле патент 7,599,985 (заявлен в 2002 г.,выдан в 2009 г.) является не таким основополагающим как патент 5,838,906, ожидается что он тоже будет легко опровергнут.