Обновление QEMU 0.12.4 и Fedora-репозиторий с пакетами для поддержки Spice

Вышел очередной корректирующий релиз эмулятора QEMU 0.12.4, в котором исправлено 48 ошибок и устранены проблемы со сборкой на платформе FreeBSD с поддержкой OSS. Дополнительно для пользователей Fedora Linux представлен репозиторий с пакетами, позволяющими легко установить поддержку технологии SPICE, дающей возможность организовать удаленную работу с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении. Для Fedora 12/13 доступны пакеты с реализацией SPICE-клиента и SPICE-сервера на базе qemu. Для желающих собрать пакеты со SPICE из GIT-репозитория проекта собственными силами подготовлена специальная инструкция.