Обновление легковесного десктоп-окружения Razor-qt 0.5.2

Представлен новый выпуск Razor-qt 0.5.2, легковесного десктоп-окружения, построенного на технологиях Qt. Razor-qt отличается низким потреблением ресурсов, скоростью, настраиваемостью, простым и понятным интерфейсом. Код написан на языке C++ (без QML и Qt Quick) и распространяется под лицензиями GPLv2 и LGPLv3+. Готовые пакеты подготовлены для Ubuntu, openSUSE, Fedora, Arch Linux, Gentoo. Для быстрого ознакомления с возможностями проекта можно воспользоваться Live-дистрибутивами. Новый выпуск в основном имеет корректирующий характер. Из наиболее заметных изменений отмечается: Поддержка использования прямого обращения к systemd для завершения работы или перехода в спящий режим; В плагине монтирования добавлено корректное отображение размера дисковых разделов; Решена проблема с определением первого дня недели на системах с версиями Qt старше 4.8; Визуальные темы изменены для более качественного внешнего вида при использовании тёмных цветовых схем Qt; Исправлена ошибка, приводящая к созданию лишних директорий ~/razor и ~/.razor; Число языков для которых доступно число полных переводов элементов интерфейса достигло 20. Подробнее об особенностях Razor-qt можно прочитать в тексте прошлого анонса.