Использование файловой системы UDF на Flash-накопителях и переносных HDD

В статье рассказывается о возможности использования обычно применявшейся для оптических носителей файловой системы UDF на переносных жёстких дисках, USB Flash и других подобных устройствах хранения. В связи с проблемной ситуацией вокруг принадлежащих Microsoft ключевых патентов на FAT, использование UDF видится хорошей кросс-платформенной альтернативой. И даже если не обращать внимания на патенты, с технической стороны UDF превосходит FAT по множеству показателей, самый важный из которых – поддержка файлов размером более 4 Гб.