17 июня в Сколково пройдет конференция DevConf 2016

В следующую пятницу 17 июня в кампусе Сколково пройдёт 7-я конференция сообществ разработчиков DevConf 2016. В этом году на конференции 9 секций: golang, php, ruby, python, common, js, devops, pm, storage и мастер-классы. 18 июня состоятся мастер-классы: Golang, PostgreSQL, Построение эффективной команды и налаживание процесса разработки, GraphQL & Relay, MySQL и архитектуры социальной сети. Секция Golang: Prometheus мониторинг от души Как приготовить Go микросервис к продакшену Golang в действии: Как нам удается писать highload приложение на (не?)подходящем языке Go + SMTP + RabbitMQ = PostmanQ или как мы рассылаем ~20K писем в минуту Аудиоотпечатки для индексации всей музыки ВКонтакте Мастер-класс (3 часа): Написание веб-приложения на языке Golang Секция PM: Миф об очень сложном Highload Devs vs CTO vs CEO Адаптируйся или умри Секреты распределенной разработки, которые я узнал от сотрудников Basecamp (37signals) и Buffer Нет времени разработать самому? Дай возможность другим! Технобренд Double-Loop TDD: TDD "для жизни" Работа над UX в Agile проектах — You Did It Wrong Мастер-класс (3 часа): Построение эффективной команды и налаживание процесса разработки Секция DevOps: ChatOps: как управлять инфраструктурой из чата Навыки Devops инженера Автоматизация инфраструктуры. Зачем мы это делаем? Техническая оптимизация сайта для поисковых машин — о чём забывают даже гуру Архитектура системы аналитики для миллиарда событий Практические примеры использования Docker Отказоустойчивость 99,999% своими руками Эффективная организация параметров групп и хостов в Ansible Секция PHP: Развитие ветки PHP-7.* Создание расширений для PHP с помощью Zephir. SOLID-принципы с примерами на PHP Использование геолокации в Badoo Безопасность: от базовых принципов до особенностей PHP Гибкая модульная архитектура SaaS платформ на Yii2. API - я расскажу где раскиданы грабли Drupal 8: Теперь со вкусом Symfony Мастер-класс: Разработка крупного масштабируемого web 2.0 проекта с нуля (соц.сеть на 100 млн пользователей) Секция Python: Самые частые проблемы и пути решения при росте нагрузки и масштабировании проекта. Типы: Python vs Typescript Решаем сложные задачи в MongoDB просто с Mnj Эволюция управления быстро-растущей разработкой ПО с примерами автоматизации на стеке технологий Django Apps + Docker Обзор архитектуры и технической реализации современного биллинга на базе Django Как и зачем делать свой ORM на Python. Aioriak, зачем? Возможно ли подружить Django ORM и PostgreSQL? Опыт использования событийной архитектуры в SaaS сервисе. Секция Storage: PostgreSQL для разработчиков приложений Крылья, ноги и хвосты: сильные стороны MySQL и когда PostgreSQL завоюет мир Обзор Tarantool DB MariaDB 10.1 – что нового Новые технологии репликации данных в PostgreSQL Производительность MySQL: что нового? Секционирование больших таблиц в PostgreSQL Новые возможности MySQL 5.7 Мастер-класс (3 часа): Беспроблемная эксплуатация PostgreSQL Мастер-класс (3 часа): Производительность MySQL и работа с высокими нагрузками Секция JavaScript: React Native, Relay и GraphQL - опыт в production Что делать с неповоротливым JQuery Парсеры - это спарта МРТ для данных Инфраструктура распределенных приложений на nodejs Декларативное программирование на CSS Как мы адаптировали для смартфонов 100+ сайтов по технологии JavaScript-adaptive Язык описания шаблонов Snakeskin Как tutu.ru делает реинжиниринг работающего продукта на ходу Мастер-класс (6 часов): GraphQL и Relay Секция Common: HTTP/2: мифы и факты Эффективное использование RabbitMQ в продакшн Почему язык Lua — это интересно? Страницы AMP. Будь для Google VIP. Великолепное API без REST ACL в ERP/CRM системах: архитектура и реализация на конкретном примере Внедрение тестирования в проект Компрометация и защита веб-приложений от современных хакерских атак Секция Ruby: Разработка Telegram-ботов на языке Ruby Изоморфные приложения на clojure Нагрузочное тестирование веб-сокетов с помощью Docker Пишем расширение для Ruby на Crystal Иммутабельность и статическая типизация для Ruby программистов Как была сделана система управления доступом к суперкомпьютерам МГУ Как с помощью rails и extjs создавать большие корпоративные приложения Кэширование средствами Rails проектов с архитектурой CQRS