Chrome начнёт помечать небезопасными страницы, открытые по HTTP

Компания Google сообщила о решении по показу в Google Chrome метки небезопасного соединения для некоторых сайтов, открытых без шифрования по HTTP. В частности, браузер будет предупреждать о проблемах с безопасностью при открытии по HTTP сайтов, передающих пароли или номера кредитных карт. Изменение вступит в силу в выпуске Chrome 56, который запланирован на январь 2017 года. В одном из следующих релизов метка о небезопасности будет выводиться для всех HTTP-сайтов, открытых в режиме "инкогнито". В дальнейшем планируется перейти к выводу предупреждения о небезопасности для всех сайтов, открываемых по HTTP. Индикатор небезопасного HTTP-соединения будет аналогичен индикатору, информирующему о проблемах с HTTPS, за тем исключением, что первое время он не будет выделен красным цветом (цвет будет изменён на красный на одном из последних этапов инициативы). Google отмечает, что более половины страниц, запрашиваемых пользователями настольных сборок Chrome, уже загружаются по HTTPS. Также упоминается положительная динамика перехода крупнейших сайтов на HTTPS - по сравнению с февральским отчётом ещё 12 из 100 крупнейших сайтов в сети перешли на HTTPS по умолчанию.