Вторая альфа-версия Ubuntu 10.10. Неделя открытого общения с разработчиками Ubuntu

Вышла вторая альфа-версия дистрибутива Ubuntu 10.10 "Maverick Meerkat", релиз которого запланирован на 10 октября. Основные новшества: Графическая оболочка дистрибутива основана на экспериментальной ветке GNOME 2.31, на базе которой будет сформирован релиз GNOME 3.0, соответственно также осуществлен переход на использование API dconf и gsettings. Несмотря на интеграцию GNOME 3.0 вместо Gnome Shell в Ubuntu 10.10 будет использован классический интерфейс GNOME. В сборке Kubuntu используются бета KDE 4.5-RC1 и бета-версия Qt 4.7. В редакцию для нетбуков (Ubuntu Netbook Edition) по умолчанию интегрирован новый легковесный интерфейс пользователя Unity, оптимизированного на максимальное увеличение доступного вертикального пространства на рабочем столе и реализующего технологию глобального меню. Использование тестовой версии Linux-ядра 2.6.35-rc3; В серверный вариант дистрибутива интегрирован cloud-init, конфигурируемый процесс инициализации, оптимизированный для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. В инсталлятор добавлена поддержка установки системы на раздел с файловой системой Btrfs, но для создания Btrfs-раздела еще нужно использовать ручное разбиение диска и не поддерживается использование Btrfs на разделе /boot; Изменение компоновки интерфейса менеджера установки программ Software Center; Началась реструктуризация апплета для управления воспроизведением музыки в Rhythmbox; Из планов можно отметить использование web-браузера Chromium по умолчанию в редакции для нетбуков, избавление от необходимости запуска X-сервера с root-привилегиями, развитие проектов Unity и Ubuntu Light, полная переработка области уведомлений и системы индикаторов, переход на десятичную систему отображения размеров, замена в базовой поставке менеджера фотографий F-Spot на Shotwell. Дополнительно можно упомянуть о проведении с 12 по 16 июля недели открытого общения c разработчиками Ubuntu, в рамках которой будут проведены тематические секции на IRC канале #ubuntu-classroom в сети Freenode, на которых любой начинающий разработчик, желающий принять участие в развитии дистрибутива, сможет высказать мнение, научиться поддержке пакетов, внести предложение или получить ответ на наболевший вопрос. График появления ключевых разработчиков Ubuntu можно найти здесь.