AdBlock Plus отстоял свободу блокировки рекламы в немецком суде

Немецкие издатели Die Zeit и Handelsblatt обратились в суд Гамбурга с требованием запретить проекту AdBlock Plus блокировать рекламу на их сайтах, мотивируя это тем, что подобные блокировки представляют угрозу их бизнесу и являются антиконкурентными. По итогам разбирательства суд постановил, что пользователи вправе использовать плагин для блокировки рекламы. Вынесенный вердикт важен с точки зрения создания прецедента, который будет использоваться в аналогичных разбирательствах, что значительно упростит защиту в похожих делах. Истцы выразили недовольство решением суда и по-прежнему считают, что AdBlock Plus является нелегальным программным обеспечением, практикующим антиконкурентные методы и нарушающим свободу прессы. После анализа решения суда, издатели намерены подать апелляцию. По мнению юристов, в случае рассмотрения дела в другом европейском суде, позиция судьи может быть иной, чем мнение суда Гамбурга, вынесшего на первый план неотъемлемое право каждого пользователя на самоопределение в онлайн. Скользким моментом, на который может быть сделан акцент в апелляции, является помещение рекламных систем в белый список. С одной стороны белый список является источником зарабатывания средств для создателей AdBlock Plus, но с другой стороны для попадания в белый список обязательно требуется соблюдения общих требований к рекламе, таких как отсутствие анимации и изображений. При этом AdBlock Plus настаивает на том, что место в белом списке не продаётся, а плата берётся за оказание сервиса поддержки. Включение в белый список для мелких компаний и блогов, которые составляют 90% содержимого белого списка, выполняется бесплатно. Условия коммерческих сделок с AdBlock Plus держатся в тайне, что вызывает определённые подозрения и домыслы.