Релиз встраиваемого в web-приложения редактора кода ACE Editor 1.0

Представлен релиз ACE Editor 1.0, встраиваемого в web-приложения редактора кода, написанного на языке JavaScript. Код проекта распространяется под лицензией BSD. Для начального ознакомления с редактором подготовлена специальная демонстрационная страница. По заявлению разработчиков ACE Editor, несмотря на то, что продукт рассчитан на работу в браузере, он обладает функциональностью и производительностью близкими к обособленным приложениям, таким как Sublime, Vim и TextMate. В отличие от стационарных редакторов ACE Editor может легко быть интегрирован с web-приложением или встроен на любую web-страницу (добавление сводится к размещению тега div и подключению JavaScript-библиотеки). Для изменения внешнего вида предусмотрена поддержка подключения визуальных тем. Кроме того, подготовлен модуль Ace Bookmarklet, который может быть использован web-мастерами для прозрачной замены стандартной области ввода, реализуемой тегом textarea. Также сформирован самодостаточный серверный пакет на базе Node.JS для быстрого локального развёртывания сервисов редактирования (достаточно запустить скрипт и редактор будет доступен через http://localhost:8888/kitchen-sink.html). Редактор можно запустить и из файла, но для этого потребуется изменение настроек браузера (например, для Firefox нужно в about:config отключить проверку security.fileuri.strict_origin_policy=false, что не рекомендуется из соображений безопасности). В настоящий момент ACE Editor развивается в качестве первичного редактора кода для облачной среды разработки Cloud9. ACE Editor продолжает развитие интегрированной среды разработки приложений Bespin (Skywriter), изначально созданный проектом Mozilla, но впоследствии переданный для дальнейшей разработки сообществу Ajax.org, а затем слившейся с кодом редактора, созданного проектом Cloud9. Со времён разработки в Mozilla в ACE Editor добавлено 3218 изменений, проведёна миграция с тройной лицензии Mozilla на лицензию BSD. Редактор существенно преобразился, например, для организации вывода вместо canvas осуществлён переход на использование Document Object Model (DOM), что позволило существенно расширить число поддерживаемых web-браузеров. Основные особенности ACE Editor 1.0: Поддержка подсветки синтаксиса для 45 языков программирования. Предусмотрена возможность импорта правил подсветки в форматах TextMate, Sublime и.tmlanguage; Подготовлено более 20 визуальных тем, позволяющих подобрать оформление на свой вкус. Поддерживается загрузка тем в форматах TextMate, Sublime и .tmtheme; Автоматическая расстановка отступов и форматирование кода; Опциональная реализация командной строки; Возможность обработки больших документов - редактор поддерживает работу с файлами, содержащими до 4 млн строк кода; Полностью настраиваемая система управления с клавиатуры, реализованы наборы горячих клавиш, аналогичные режимам vim и Emacs; Функции поиска и замены с использованием регулярных выражений; Подсветка родительских элементов, например, выделение циклов и условий; Поддержка мягкой табуляции (используются пробелы) и использования кода символа табуляции; Режим показа скрытых символов; Поддержка перетаскивания блоков текста мышью в режиме Drag and drop; Функция сворачивания блоков для упрощения изучения кода; Поддержка нескольких курсоров и областей выделения; Система проверки синтаксиса (в настоящее время поддержка присутствует для JavaScript, CoffeeScript, CSS и XQuery); Функции вырезания, копирования и извлечения из буфера обмена; Поддержка прикрепления к областям кода маркеров для быстрого перехода.