В Wikipedia интегрирован визуальный редактор статей

Организации Wikimedia, курирующая развитие свободной энциклопедии Wikipedia и занимающаяся разработкой свободного wiki-движка MediaWiki, объявила об интеграции в англоязычный раздел свободной энциклопедии визуального режима редактирования статей. Визуальный режим позволяет редактировать контент без изучения Wiki-разметки при помощи присущего текстовым процессорам WYSIWYG-интерфейса. В настоящее время новый режим позиционируется как альфа-версия, доступная только зарегистрированным пользователям (для использования требуется изменение настроек в профиле - в блоке Editing следует выбрать опцию Enable VisualEditor). Протестировать визуальный редактор без изменения настроек можно на специально подготовленной странице. Визуальный редактор существенно упрощает и ускоряет внесение мелких правок, так как позволяет вносить исправления в просматриваемые статьи на лету, без необходимости перехода в режим редактирования. Внедрение нового визуального редактора никак не отразится на текущих возможностях Wikipedia - поддержка традиционного метода ввода wiki-разметки сохранена в полном объёме. Редактор выполнен в виде дополнения к движку MediaWiki и распространяется под лицензией GPLv2.