Grantlee - новая система шаблонов для библиотеки Qt

Представлен первый релиз библиотеки Grantlee, в рамках которой реализована система для создания шаблонов оформления пользовательского интерфейса для библиотеки Qt, основанная на идеях Python-фреймворка Django и совместимая с ним по синтаксису и формату. При помощи Grantlee разработчики могут создать программы для Qt и KDE, элементы интерфейса в которых определены отдельно от логики выполнения приложения, примерно как в web-фреймворках шаблоны с оформлением отделяются от кода и данных. Код Grantlee в настоящее время используется в таких программах, как KJots и Arduino IDE, в будущем планируется использование данной библиотеки для обеспечения поддержки визуальных тем в KDE PIM и KMail.