Организация Document Foundation очертила контуры будущего развития LibreOffice

Организация Document Foundation опубликовала пресс-релиз с обзором некоторых планов по развитию LibreOffice, независимого ответвления офисного пакета OpenOffice.org. Первый релиз LibreOffice 3.3, находящийся в настоящее время в стадии бета-тестирования, будет основан на кодовой базе OpenOffice.org 3.3 с внесением некоторых дополнительных оптимизаций, которые станут предвестником обширных грядущих изменений. Создав ответвление от OpenOffice.org, разработчики LibreOffice в полную силу работают над улучшением качества кода, выделяя среди основных задач контроль качества и упрощение инструментов по тестированию кода. Данная область в настоящее время является приоритетной, и на ней сосредоточены основные усилия более чем 90 разработчиков, которые успели присоединиться к проекту за месяц с момента его основания. 15 разработчиков трудоустроены в Novell и Red Hat и работают над проектом полный рабочий день. Дальнейший путь развития офисного пакета с точки зрения Document Foundation значительно отличается от ранее развиваемой в OpenOffice.org парадигмы набора офисных программ, которая в текущем виде существует уже более двадцати лет. С точки зрения основателей проекта, LibreOffice рассматривается как единый продукт, базирующийся на концепции документа, которая рассматривает офисное ПО как прослойку для создания и представления контента. Пользователи читают, пишут, изменяют и обмениваются документами, фокусируют свое внимание на контент, а не на функции программного обеспечения. Поэтому и офисное программное обеспечение должно ориентироваться на контент, а не на гонку функциональности, которая часто оказывается излишней. В будущем каждый из модулей LibreOffice будет проанализирован и существенно переписан. В первую очередь разработчики возьмутся за переработку Calc, который будет переведен на качественно новый движок, получивший кодовое имя Ixion. Новый движок позволит заметно увеличить производительность, реализовать новые многосторонние функции, интегрировать поддержку баз данных и обеспечить работу с VBA-макросами. Модули Writer и Impress будут улучшены в направлении обеспечения качественного отображения макетов документов и презентаций. Большинство из вносимых изменений будут направлены на улучшение совместимости с другими представленными на рынке офисными пакетами или на реализацию существенных инноваций. Внимание также будет уделено соблюдению точности воспроизведения оформления при преобразовании различных форматов и минимизации использования компонентов на языке Java. Тем временем, компания Oracle выпустила четвертый кандидат в релизы OpenOffice.org 3.3.0.