Проект Fedora ввёл в строй сайт для получения детальной информации о пакетах

Разработчики Fedora Linux представили новый ресурс Fedora Packages, на котором в наглядном виде можно получить исчерпывающую информацию о любом пакете из репозиториев дистрибутива, включая EPEL и Rawhide. Для каждого пакета представлены сводные данные о начинке пакета, информация о имеющихся сборках и обновлениях, сводка имеющих отношение к выбранному пакету сообщений об ошибках, интерфейс для просмотра содержимого пакета, история внесённых изменений, информация об используемых патчах и содержимом Spec-файла. Одновременно представлен новый сервис Fedora Tagger, предназначенный для привлечения пользователей к работе по назначению тегов различным пакетам.