По требованию Qualcomm закрыты 116 репозиториев на GitHub, в том числе CyanogenMod и Sony Mobile

Компания Qualcomm потребовала у GitHub закрыть 116 репозиториев, нарушающих её интеллектуальную собственность или содержащих конфиденциальные данные. Запрос отправлен на основании действующего в США Закона об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA). От действий Qualcomm пострадали репозиторий Cyanogenmod и официальный репозиторий компании Sony Mobile, созданный для поддержки разработчиков альтернативных прошивок, а также множество мелких проектов, как правило, связанных с платформой Android, с воспроизведением видео и 3D или с поддержкой беспроводных адаптеров. Основная причина закрытия - претензии к опубликованным файлам, размещенным без разрешения Qualcomm, например, два репозитория были закрыты за файл xtwifi.conf, а пятнадцать за публикацию заголовочных файлов, таких как UIGLViewProtocol.h и wlan_hdd_cfg.h. Судя по всему выбор репозиториев для блокирования осуществлён без ручной проверки, так как среди проблемных файлов присутствуют примеры из SDK и даже файлы, права на которые переданы организации Linux Foundation. Более того, в список блокировки попал репозиторий, принадлежащий Qualcomm. Запрос отправлен представителями юридической компании Cyveillance, которая уполномочена отстаивать интересы Qualcomm. У GitHub также требуют сообщить сведения о пользователях, разместивших проблемные файлы, c целью отправки им требования удалить неправомерно размещённую информацию. В настоящее время все фигурирующие в жалобе Qualcomm проекты заблокированы, но GitHub отправил всем владельцам заблокированных проектов уведомление с предложением прокомментировать ситуацию и информацией о том, что блокировка будет снята сразу после удаления из репозиториев копий "спорных" файлов. Если владелец проекта выразит несогласие с доводами о нарушении торговой марки или интеллектуальной собственности, то GitHub также снимет блокировку до момента официального судебного разбирательства против авторов обвинённых проектов. Дополнение: Компания Qualcomm отозвала запрос о блокировке репозиториев, извинившись за инцидент. Компания признала, что как минимум один файл подпавший под требования блокировки не является интеллектуальной собственностью Qualcomm. Что касается остальных файлов, то компания проведёт дополнительное рецензирование и будет индивидуально работать с разработчиками проектов по устранению возникших проблем, без принудительной блокировки силами хостера.