Mozilla прекратит показ рекламы на стартовой странице Firefox

Даррен Герман (Darren Herman), вице-президент Mozilla corp по контентным сервисам, сообщил о решении отказаться от поставляемой начиная с Firefox 40 функции контекстного показа рекламы на стартовой странице (Suggested Tiles). Показ рекламы был организован в ходе эксперимента с организацией доступа к различным видам контента и изучения возможности ненавязчивой рекламы, уважающей интересы пользователей и соблюдающей требования приватности. Данный эксперимент будет завершён в следующие несколько месяцев, после чего исследования сместятся в сторону методов обнаружения контента. Сообщается, что показ рекламы в Firefox мог стать хорошим бизнесом, но он бы стал движением не в том направлении, если Mozilla хочет считаться с ключевыми потребностями пользователей. Тем не менее, эксперимент продемонстрировал, что экосистеме показа рекламы есть к чему стремиться.