Kaitai Struct запустил веб-версию компилятора

Проект Kaitai Struct, позволяющий описывать бинарные форматы структур данных с помощью декларативного языка, а затем исследовать файлы с помощью визуализатора и компилировать этим описания в готовый код парсера на поддерживаемых языках программирования, запустил веб-версию компилятора. Веб-версия компилятора работает целиком на стороне клиента (т.е. исполняется на JavaScript, а не просто отсылает код на сервер и получает готовый результат). Благодаря технологии ScalaJS, JavaScript-версия компилятора использует тот же код, что и обычный компилятор ksc, вызываемый из командной строки. В качестве примеров в веб-версии доступны разборы форматов DOS MZ .exe, Doom .wad, пакетов IPv4, изображений GIF и архивов ZIP. В репозитории форматов доступны еще около десятка примеров .ksy-описаний.