Начало тестирования визуального редактора статей для Wikipedia

Организации Wikimedia, курирующая развитие свободной энциклопедии Wikipedia и занимающаяся разработкой свободного wiki-движка MediaWiki, объявила о начале тестирования визуального интерфейса редактирования, который позволяет редактировать контент свободной энциклопедии без изучения Wiki-разметки. Представленный визуальный редактор существенно упрощает и ускоряет внесение мелких правок, так как позволяет вносить исправления в просматриваемые статьи на лету, без необходимости перехода в режим редактирования. В визуальном редакторе также предусмотрена возможность отображения редактируемого контента в виде wiki-разметки, JSON или html-тегов (переключение режимов осуществляется через кнопки "[]", "{}" и "<>" в правой части управляющей панели). Внедрение нового визуального редактора запланировано на следующий год. Специально подчёркивается, что поддержка традиционного метода ввода wiki-разметки будет сохранена в полном объёме. Протестировать визуальный редактор можно в специально подготовленной песочнице. Редактор выполнен в виде дополнения к движку MediaWiki и распространяется под лицензией GPLv2.