В Испании планируется перевести 40 тысяч рабочих мест чиновников на Debian GNU/Linux

Администрация Эстремадуры, автономной области Испании, намерена перевести на Debian GNU/Linux около 40 тысяч рабочих мест в государственных учреждениях, в которых в настоящее время используется Windows. Миграцию планируется начать уже весной этого года и полностью завершить в декабре. Миграция на Linux в Эстремадуре станет вторым по величине проектом по внедрению открытых технологий в правительственных учреждениях Евросоюза: лидером остаётся французская жандармерия, в которой на Linux переведено около 90 тысяч рабочих мест, на третьем месте - проект по миграции на Linux 14 тысяч компьютеров в государственных структурах города Мюнхен. Следует отметить, что это не первый опыт внедрения Linux в Эстремадуре. За последние 10 лет в автономной области на Linux и открытое ПО было переведено около 70 тысяч (по другим данным 120 тысяч) рабочих мест в секторе образования и 15 тысяч в медицинских учреждениях. В школах Эстремадуры до сих пор использовался собственный дистрибутив Linex, представляющий собой модифицированную сборку Debian GNU/Linux. В новом проекте решено отказаться от использования Linex и использовать сборку Debian, уже опробованную в медицинских учреждениях. На подготовку соответствующего требованиям проекта варианта Debian планируется потратить три месяца, после чего приступить к миграции. Кроме экономии бюджетных средств переход на Linux связывается с попыткой унификации рабочих окружений для пользователей во всех государственных структурах. Среди целей миграции также обеспечение высокого уровня безопасности, который планируется довести до соответствия требованиям стандарта IEC 27001 IT. По мнению инициаторов проекта десктоп должен быть надёжен, прост в использовании, прост в управлении, поддерживать средства удалённого администрирования и быть лишен проблем с безопасностью и вирусами. Debian в полной мере удовлетворяет предъявленным требованиям. Дополнительно можно отметить ещё одну инициативу в Евросоюзе: правительство Франции ввело в строй государственный портал data.gouv.fr, на котором опубликовано около 350 тысяч документов, которые отныне распространяются под открытой лицензией, подразумевающей свободное распространение информации без каких-либо ограничений по её использованию. Опубликованные документы включают достаточно разноплановую информацию, от подробностей по принятию бюджетов и статистики по несчастным случаям, до отчётов с оценкой вредных примесей в воздухе и географическим данным. Целью проекта является увеличение прозрачности работы госструктур через предоставление полного доступа к данным, используемым при принятии решений.