Chrome на день вырвался на первое место в рейтинге браузеров

По данным рейтинга StatCounter, осуществляющего мониторинг общемировой статистики использования web-браузеров, 18 марта впервые за многие годы Internet Explorer был смещён на второе место. За последние три месяца среднемесячная доля IE сократилась с 41% до 35%, в то время как доля Chrome повысилась с 26% до 31%. Доля Firefox сохранилась на отметке 25%. При рассмотрении отдельных дней, пик использования Chrome приходится на выходные, в которые Chrome последние месяцы вплотную приблизился к IE, а 18 марта впервые обогнал его. Значительные расхождения в показателях для выходных и рабочих дней свидетельствуют о том, что Internet Explorer остаётся востребован корпоративными пользователями, в то время как Chrome стремится к доминированию на домашних ПК. Firefox, Safari и Opera демонстрируют однородность показателей, которые очень слабо отклоняются в выходные дни.