Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.05

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.05. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Изменения: Поддержка эффекта светящихся объектов (glow). Эффект ореола вокруг светящихся объектов, который широко используется как в кинематографе, так и в игровой индустрии, возникает вследствие рассеивания света в атмосфере и внутри человеческого глаза. Помимо плоских отражений появилась возможность создавать и динамические кубические отражения, то есть в объекте отражаются окружающие объекты со всех сторон. Cущественно расширились возможности инструментария для создания нелинейной анимации (NLA). Помимо поддержки настроек в Blender, таких как Scale (масштабирование), Muted (сделать неактивной), Reversed (проигрывать в обратном направлении) и Repeat (повторять), в движке реализованы API для управления NLA. Поддержка настроек текстур неба из Blender. Позволяет создавать различные эффекты, основанные на смешении цветов, например как в приведённом ниже примере. Добавлен API для переключения режимов камеры. В настоящее время Blend4Web поддерживает четыре типовых режима управления камерой - Target (вращение вокруг точки), Eye (от первого лица), Hover (скольжение над поверхностью) и Static (неинтерактивный). Режим управления камерой назначается в Blender и с этого релиза может быть изменен во время работы приложения. В приложение для разработчиков Code Snippets был добавлен соответствующий пример. Добавлена поддержка свойства Margin для физических объектов и материалов. Данная настройка позволяет улучшить стабильность симуляций столкновений объектов. Физический движок Bullet обновлен до версии 2.83 (сам движок некоторое время назад был отмечен наградой Оскар в номинации за научно-технические разработки). В SDK добавлены примеры для демонстрации возможностей постпроцессинговых эффектов, таких как эффект засветки ярких деталей (bloom), глубина резкости камеры (depth of field), сумеречные лучи (god rays), размытие при движении (motion blur) и взаимное затенение (SSAO).