Интерактивный интерфейс SixthSense будет развиваться как открытый проект

Технология Шестое Чувство (SixthSense) разработана с целью сделать работу с компьютером более легкой и естественной. Ее создатель, инженер центра медиаисследований Массачусетского Технологического института (MIT Media Lab), Pranab Mistry собирается, несмотря на поступающие выгодные коммерческие предложения, решил опубликовать все связанные с проектом исходные тексты и сделать результаты своих изысканий доступными широкой публике. Новая версия интерфейса управления компьютером с помощью жестов - Шестое Чувство - была продемонстрирована на конференции TEDIndia. Прототип устройства представляет собой камеру, регистрирующую движения рук оператора, работающую в паре с мощным проектором, проецирующим картинку на любую поверхность. Роль центрального процессора, по замыслу разработчика, должен выполнять мобильный телефон-коммуникатор, объединяющий передатчик и приемник изображения в законченное функциональное устройство с помощью протокола WiFi. Принцип работы технологии следующий: видеокамера регистрирует жесты человека, которые с помощью компьютера транслируются в команды, а результат выводится в виде световой картинки проектором. На сегодняшний день себестоимость изготовления такого сенсора обходится порядка 350$. При этом львиную долю суммы составляет стоимость проектора. Автор надеется, что после налаживания массового выпуска цена данного гаджета значительно понизится. Более подробно познакомиться с изобретением, а также посмотреть фото и видеопрезентации можно на сайте проекта.