В одной из прошивок Belkin найдены закрытые PGP-ключи

Исследуя прошивку одного из своих устройств, Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux, в своё время получивший от Фонда СПО премию за вклад в развитие свободного ПО за достижения в области обеспечения загрузки Linux на системах с UEFI Secure Boot, обнаружил в составе прошивки закрытые PGP-ключи компании Belkin, а также ключевую фразу для верификации прошивки. Как и в случае с недавним инцидентом с забытыми в пакете с исходными текстами ключами компании D-Link, выявленные ключи Belkin позволяют заверить модифицированный вариант прошивки корректной цифровой подписью. Утечка выявлена в прошивке к цифровому выключателю Belkin WeMo Light Switch, позволяющему управлять освещением со смартфона.