Доступен Instantbird 1.4, IM-клиент на базе технологий Mozilla

Представлен новый выпуск многоплатформенного открытого клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird 1.4, развиваемого на основе технологий Mozilla. Развитие Instantbird ведётся совместно с разработчиками проекта Thunderbird, который использует единую с Instantbird кодовую базу для организации работы чата со службами, поддерживающими протоколы Facebook, Gtalk, IRC, Twitter и XMPP. При этом, в Thunderbird используется новая реализация поддержки протоколов XMPP и IRC на языке JavaScript, так как изначально задействованную в Instantbird библиотеку libpurple невозможно использовать в Thunderbird из-за несовместимости лицензий. Интерфейс Instantbird написан с использованием языка XUL и базируется на web-движке Gecko, в приложении активно используются вкладки (табы), поддерживается установка дополнений. С точки зрения поддержки протоколов и базовых возможностей, Instantbird близок к Pidgin, так как использует библиотеку libpurple. Организация стилевого оформления сообщений напоминает Adium. Код программы распространяется в рамках лицензии GPLv2, бинарные сборки доступны для Linux, а также для Windows и Mac OS X. Продукт локализован и полноценно поддерживает русский язык. Среди улучшений, добавленных в Instantbird 1.4: Логи отныне сгруппированы по датам переписки и удобно свёрнуты в хронологическом порядке для быстрого поиска недавних чатов (см. скриншот справа); Улучшены средства интеграции с микроблогами Twitter: осуществлён переход на версию 1.1 API (поддержка прошлой версии API будет прекращена в Twitter 11 июня); налажен правильный расчёт размера сообщения с учётом коротких ссылок; Улучшена поддержка аутентификации в IRC при использовании скрывающих реальные адреса баунсеров, таких как ZNC; Возможность легко переопределить для IRC-аккаунта неверные, самоподписанные или просроченные SSL-сертификаты; Для каждого аккаунта Instantbird теперь сохраняет отдельный отладочный лог с детальной информацией, полезной для разработчиков при решении проблем. Лог можно скопировать буфер обмена кликнув правой кнопкой мыши на учётной записи в интерфейсе Account Manager, после чего выбрать "Copy Debug Logs"; Движок Gecko обновлён до версии из состава Firefox 20, задействована новая версия библиотеки libpurple 2.10.7; Особенности Instantbird: Поддержка сервисов: AIM, XMPP (Jabber), Yahoo, MSN, Google Talk, Bonjour, Facebook Chat, Odnoklassniki, VKontakte и Twitter. Поддержка новых протоколов может быть реализована в виде дополнений, например, уже реализованы дополнения для обеспечения работы протоколов Gadu-Gadu, Novell Groupwise, ICQ, IRC, MySpaceIM, Netsoul, QQ, SIMPLE, Omegle и LJ Talk (LiveJournal). Активные разговоры группируются во вкладках, при этом поддерживается раскрытие вкладки в отдельное окно и свободная перестановка порядка следования вкладок в списке. Поддерживается назначение тегов участникам, что позволяет значительно упростить операции по группировке контактов. История переговоров отражается в лёгком для восприятия виде - сообщения разных участников выделяются цветами и указанием отправителя или получателя, при этом оформление легко может быть изменено через визуальные темы. Возможность слияния контактов, позволяющая указать, что несколько разных контактов (например, учётных записей в разных IM-сетях) связаны с одним человеком. В зависимости от активного сервиса обмена сообщениями при выборе имени будет производиться выбор подходящей для заданной сети учётной записи. Удобно организован поиск в истории, который выполняется на лету в стиле Firefox. Стилевое оформление сообщений реализовано в виде, похожем на Adium. Возможность расширения функциональности через дополнения. В настоящий момент для Instantbird уже подготовлено около 300 дополнений, из которых можно отметить: Colorize (ассоциирование определённого цвета с респондентом), Highlight (отправка уведомления при появлении в чате указанных ключевых слов), Tab Complete (автодополнение ников и команд при нажатии клавиши "табуляция"), Reply to Nick (быстрая отправка сообщения через двойной клик на сообщение в чате); Vertical Tabs (размещение вкладок вертикально одним столбцом). Плагины с реализацией поддержки новых протоколов могут создаваться на JavaScript;