Третий кандидат в релизы инсталлятора Debian 10 "Buster"

Подготовлен третий внеплановый кандидат в релизы инсталлятора следующего значительного релиза Debian 10 "Buster". В качестве причины формирования очередной тестовой версии инсталлятора называется необходимость протестировать внесённые в последний момент изменения, связанные с выбором рекомендованных зависимостей для пакетов с ядром и включением пакета shim-signed в число рекомендованных зависимостей для пакетов grub-efi-{arm64,i386}-signed. Релиз Debian 10 ожидается 6 июля.