Первый стабильный релиз OpenNode, платформы для развертывания окружений KVM и OpenVZ

Эстонская компания Active Systems представила первый стабильный релиз открытой платформы OpenNode 1.0 для развертывания и поддержки серверов, обеспечивающих работу изолированных окружений. Особенностью системы является возможность одновременного использования на одном хосте технологий OpenVZ и KVM. Система основана на CentOS 5 и доступна как в виде установочного iso-образа, так и в виде дополнительного репозитория пакетов для CentOS и RHEL. Разработчики сообщают, что для управления инфраструктурой в конце октября будет выпущен специализированный web-интерфейс FuncMAN, написанный на языке Python и использующий универсальный интерфейс управления виртуальными окружениями libvirt. В текущем выпуске управление осуществляется только через интерфейс командной строки или через RPC API (можно подключить любой совместимый с libvirt GUI).