Компания Canonical выпустила открытый набор шрифтов, созданных для Ubuntu

Компания Canonical открыла доступ к новому свободному шрифту, разработанному для пользователей Linux-дистрибутива Ubuntu в специализирующейся на шрифтах дизайнерской фирме Dalton Maag. Впервые шрифт был представлен в начале июля, но, находясь на стадии закрытого тестирования, был доступен только ограниченному кругу лиц. С сегодняшнего дня любой желающий может оценить новые шрифты, подключив специальный PPA-репозиторий или загрузив пакет. Шрифт распространяется под свободной лицензией Ubuntu Font Licence и будет включен по умолчанию в состав дистрибутива, начиная с осеннего релиза Ubuntu 10.10 (тестирование шрифта проходило на полтора месяца дольше первоначальных планов, включение шрифта в осенний релиз было согласовано в последний момент). Большинству пользователей Ubuntu внешний вид нового шрифта уже знаком, так как он с марта используется на сайте и на логотипе дистрибутива. Шрифт доступен в формате Truetype/OpenType, содержит полную поддержку кириллических символов и поставляется в стандартных начертаниях (Regular, Italic, Bold, Bold Italic). Весной, в состав Ubuntu 11.04 планируется добавить дополнительное начертание с фиксированной шириной символов - Monospace, адаптированное для использования в терминале.