Blitzableiter - свободный анализатор уязвимостей во Flash контенте

На конференции Chaos Communication Congress представлен новый открытый проект Blitzableiter, представляющий собой инструмент для транзитного анализа Flash роликов перед их отображением пользователю. Программа позволяет выявить и заблокировать выполнения злонамеренных участков ActionScript кода, интегрированных в SWF файлы с целю поражения уязвимой версии плагина Adobe Flash, а также предотвратить использование Flash для проведения некоторых видов атак на браузер. С целью защиты от принудительного инициирования кликов на рекламу или подмены перехода на нормальные сайты страницей злоумышенника, в Blitzableiter осуществляется перенаправления некоторых ключевых вызовов, таких как ActionGetURL2, на добавляемый к SWF файлу собственный обработчик, контролирующий факты обращения за пределы текущего активного домена и защищающего от CSRF-атак. Из недостатков, над устранением которых работают разработчики, отмечается увеличению размера исходного файла примерно на 220%, добавление примерно секундной задержки при загрузке файла через анализатор и наличие проблем при модификации определенных видов SWF файлов. Например, при тестировании набора из 92 тысяч SWF файлов, 92% успешно прошли тест на корректность формата, но задействовать защиту Blitzableiter удалось только для 82% файлов (тем не менее Flash контент популярных сервисов, таких как YouTube, подвергается модификации без проблем). При проверке эффективности Blitzableiter успешно блокировал работу всех из 20 участвующих в эксперименте реальных эксплоитов. Исходные тексты программы распространяются в рамках лицензии GPLv3 , написаны на языке C# и требуют для своего выполнения задействования проекта Mono. Blitzableiter может быть оформлен в виде плгина к web-браузеру или в виде фильтрующего модуля, работающего совместно с прокси сервером Squid.