Вышел релиз композитного менеджера Compiz 0.9.0, переписанного на С++

После более года разработки вышел релиз композитного оконного менеджера Compiz 0.9.0, в котором представлено несколько существенных изменений. Конечным пользователям ветку Compiz 0.9 использовать не рекомендуется, так как она относится к экспериментальной серии, окончательная стабилизация кода будет произведена в релизе Compiz 0.10. Главными новшествами Compiz 0.9 является интеграция наработок проектов Compiz++ и Nomad, а также переход на новую систему сборки, основанную на использовании CMake. В рамках проекта Compiz++ осуществлена полная переработка исходных текстов ядра платформы, API и кода плагинов, которые были переписаны с языка Си на Си++. Переход на C++ ознаменовал реализацию нового интерфейса для создания плагинов, несовместимого с ранее разработанными для Compiz плагинами, но отличающегося повышенной производительностью. Другим важным изменением является разделение композитного (XComposite) и OpenGL уровней и их оформление в виде плагинов, что позволяет использовать Compiz++ как обычный оконный менеджер, в случае когда использовать композитный режим невозможно. В будущем планируется создание кроме OpenGL-плагина, создание плагинов рендеринга на базе XRender и библиотеки Clutter. Некоторые другие улучшения: В состав Compiz интегрирован код проекта Nomad, который представляет собой созданный разработчиками Novell набор улучшений для обеспечения работы Compiz на удаленных рабочих столах (тонких клиентов). Выполнена переработка системы обработки текстур, добавлена поддержка задействования мозаичных текстур, в которых возможно интегрировать несколько текстур на один pixmap. Добавлен плагин copytex, в котором переработана система копирования текстур, реализованная в биндинге 'copy mode' из состава Beryl. Отмечается, что новый метод работает медленнее, но это компенсируется тем, что метод позволяет использовать большие размеры текстур, превышающие ограничения реализаций OpenGL; В плагин для декорирования окон добавлена поддержка смены родителя, что позволяет запустить Compiz с обеспечением декорации окон посредством декораторов gtk-window-decorator и kde4-window-decorator, без использования композитного режима, в роли обычного оконного менеджера. Добавлен KDE-плагин для интеграции с основным циклом обработки событий библиотеки Qt, созданием KApplication и в будущем интеграцией в KDE; Добавлен библиотечный плагин compiztoolbox с реализацией набора типичных и часто используемых в других плагинах действий, таких как подготовка к работе окна переключения приложений или вывод эскизов на экран; В ядро Compiz добавлена поддержка сериализации данных, что позволяет плагинам сохранять текущий срез своего состояния и через определенное время возвращаться к нему в случае перезапуска; В базовом наборе плагинов переписан интерфейс для связанных с анимацией функций, добавлена поддержка объектно-ориентированных конструкций, что позволит упростить создание новых анимационных эффектов; В extra-плагины добавлена поддержка автоматического вращения фонового изображения, в grid-плагин добавлена поддержка легкого изменения размера окна через растягивание его кромки; Из известных проблем называется невозможность сборки с использованием GCC 4.5 (рекомендуется GCC 4.4) и нарушение вывода на экран в некоторых базирующихся на библиотеке SDL программах, таких как игра frozen-bubble и эмулятор qemu.