Выход LibreOffice 4.3.3 и 4.2.7

Организация The Document Foundation объявила о выходе корректирующих выпусков LibreOffice 4.3.3 и 4.2.7. Выпуск 4.2.7 станет последним обновлением в ветке 4.2.x. В новых выпусках отмечено 61 и 109 исправлений, устраняющих ошибки и регрессивные изменения. Обе версии признаны готовыми для полноценного внедрения на предприятиях. «Мы впервые выпускаем обновления веток «Fresh» и «Still» одновременно, и это хорошая возможность продемонстрировать, что мы поддерживаем две параллельных версии одного приложения, чтобы наилучшим образом удовлетворить потребности как продвинутых, так и консервативных пользователей, поскольку они предпочитают различные особенности программного обеспечения, — разъясняет Italo Vignoli, представитель The Document Foundation. — В обоих случаях мы настоятельно рекомендуем осуществлять корпоративные установки при соответствующей сервисной поддержке, чтобы получить лучшее от LibreOffice».