Всероссийская конференция "Свободное программное обеспечение 2010"

26-27 октября 2010 г. в Санкт-Петербурге пройдет Всероссийская конференция «Свободное программное обеспечение – 2010». Основной целью конференции является обсуждение возможностей СПО как инструмента для развития информационных технологий, перспектив по продвижению СПО в различные сферы деятельности: в структуры государственного управления, в бизнес, индустрию разработки ПО, научные и образовательные учреждения. В ходе конференции состоятся пленарные доклады известных учёных и специалистов, секционные доклады, пройдет круглый стол с участием представителей органов государственной власти, науки, образования и промышленности, заинтересованных в развитии отрасли программного обеспечения в России и рассматривающих модель СПО как важный инструмент такого развития. Ключевые темы конференции: Перспективы и риски импортозамещения на основе СПО Бизнес-ландшафт разработки и внедрения СПО Технологический профиль российского сектора ПО: сильные и слабые области Зарубежный опыт развития ИТ сектора, модели государственной поддержки Значимость СПО-технологий как средства повышения информационной безопасности Позитивный опыт развития бизнеса и научных исследований на основе СПО Роль открытых стандартов в обеспечении совместимости и интероперабельности * СПО в высшем образовании Некоторые из запланированных докладов: Секция «Программные продукты и СПО- технологии» Разработка СПО промышленного уровня на примере компилятора GCC. Операционная система MeeGo на базе Свободного ПО. Использование технологий распознавания и синтеза речи на продуктах СПО. Управление доступом к объектам распределенных информационных систем под управлением программных средств с открытым исходным кодом. Конец эры персонального компьютера. Создание SaaS сервиса инвентаризации ИТ-инфраструктуры на базе СПО. Виртуальная инфраструктура предприятия на базе СПО. Запуск приложений для Windows в среде Linux: бизнес-приложения, CAD-системы и т.д. Открытое будущее: укрепление лидерских позиций открытых платформ и их глобальная роль в развитии экономики. Секция «Свободное аппаратное обеспечение» Свободная электроника Arduino. Как начать открытый аппаратный проект. История одного проекта. Коммерческая составляющая открытого аппаратного обеспечения. Российский опыт открытого аппаратного обеспечения — OpenRobotics. Тестирование аппаратного обеспечения на основе СПО. Секция «СПО в научных исследованиях» Технология проектирования встроенных бортовых систем с поддержкой верификации. Верификация неструктурированных программ методом индуктивных утверждений. 20-летний опыт использования СПО в Научном центре в Черноголовке для организации научной работы. Архив СПО ftp.chg.ru. Основанный на многоблочных вычислительных технологиях пакет аэрогидромеханического и теплофизического профиля VP2/3. Опыт использования СПО для провидения расчетов пространственной гидродинамики промышленного масштаба. Unipro UGENE – открытая вычислительная платформа для молекулярных биологов. Свободное ПО в научно-исследовательском процессе. Секция «Открытые стандарты и интероперабельность» Открытые стандарты, совместимость и интероперабельность систем видеоконференцсвязи. Роль автоматизированных систем для обеспечения совместимости программных платформ. Технологическая нейтральность государства и обязательства ИТ-бизнеса по обеспечению интероперабельности. Системная интеграция на основе международного информационного стандарта STEP. Секция «СПО в бюджетной сфере» Сотрудничество СПО-компаний как основной фактор развития СПО- рынка в России. Применение Свободного программного обеспечения для разработки Медицинской информационной системы. Импортозамещение программного обеспечения в составе государственных информационных систем. Устранение юридических проблем использования ОПО в РФ. Секция «СПО в экономике» Использование СПО в сети магазинов «Компьютер-центр КЕЙ». Использования свободного программного обеспечения Palo в качестве инструмента автоматизации бюджетного управления на предприятии. Использование СПО в издательстве «Атлант» . Результаты 5-летнего использования СПО в юридическом бюро и ряде средних и малых предприятий. Готовые решения для бизнеса. Опыт использования. Построение функционального call-центра на основе СПО, включая CRM-систему. Секция «СПО в образовании» Опыт использования СПО при подготовке студентов, обучающихся по специальности Гидроаэродинамика. Анализ данных: применение СПО в образовательном процессе и научно-практической деятельности. Актуальность и пути совершенствования учебников информатики. Подготовка специалистов в области проверки качества ПО в СПбГПУ. Свободная печать для доступного обучения. Скратчдуино - свободная платформа ИТ-обучения. Модель распределѐнной среды обучения для Е-интернационализации в образовании на основе СПО. Оптимальность применения СПО в науке и образовании. О возможности перевода образовательного процесса на свободное программное обеспечение. Дистрибутив НауЛинукс Школа. Конференция пройдет в Санкт-Петербургском Государственном Политехническом Университете. Желающие принять участие в конференции должны предварительно зарегистрироваться на сайте проекта.