Релиз web-браузера Rekonq 2.4.2, развиваемого проектом KDE

Анонсирован релиз веб-браузера Rekonq 2.4.2, основанного на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Во многих дистрибутивах Linux, использующих окружение KDE, включая Kubuntu и Chakra, Rekonq уже используется по умолчанию. Основные изменения в версии Rekonq 2.4.2: Добавлена возможность добавления кнопки для очистки содержимого адресной строки в контекстном блоке кнопок в правой части адресной строки, наряду с кнопками помещения в закладки, просмотра RSS и блокирования рекламы. По умолчанию кнопка очистки скрыта, но может быть добавлена через меню настройки содержимого адресной строки, вызываемого при клике правой кнопкой мыши. Добавлена возможность определения глобальной настройки масштибирования, действующей для всех просматриваемых страниц и применяемой в качестве значения по умолчанию; Ускорена работа вывода и обновления контекстных подсказок по мере ввода данных в адресной строке; Улучшена поддержка пиктограмм favicon; Устранены проблемы со сборкой на платформе Windows; Изменена ширина вкладки по умолчанию. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash"); Поддержка синхронизации между несколькими машинами паролей, закладок и истории посещений; Поддержка выполнения web-приложений, каждое из которых выполняется в отдельном процессе с минималистичным интерфейсом без элементов управления (без панели управления, адресной строки и т.п.) в виде, приближенном к окнам локальных программ.