Linux Foundation представил новую платформу для финансовых транзакций в стиле Bitcoin

Организация Linux Foundation представила новый совместный проект, в рамках которого будет развиваться пригодная для промышленного применения платформа распределённых финансовых транзакций (blockchain), методы работы которой напоминают распределённую базу данных, реализованную в криптовалюте Bitcoin. Платформа может быть использована для создания специфичных финансовых приложений и аппаратных систем, манипулирующих цепочками достоверных бизнес-транзакций. БД, основанная на заверенных между собой цепочках (каждый элемент содержит информацию о предыдущем элементе и может быть верифицирован), не привязана к отдельным системам и может быть развёрнута на группе независимых машин в сети. Подобная БД неподконтрольна одному владельцу, но позволяет надёжно отслеживать обмен активами. В случае Bitcoin в качестве активов выступают электронная валюта, но в общем виде подобная система может применяться для любых значимых ресурсов, таких как акции, облигации и другие ценные бумаги, а также закреплять принадлежность активов (например, владение недвижимостью). В итоге, финансовые компании могут применять технологию распределённых финансовых транзакций для организации безопасного и надёжного механизма контроля обмена денег, ценных бумаг и различных активов, без применения сложных и лишённых гибкости централизованных систем, привязанных к одному поставщику и зависимых от доверия к нему. К разработке платформы уже присоединились компании IBM, Cisco, Fujitsu, VMware и Intel, а также такие финансовые учреждения как Лондонская фондовая биржа, J.P. Morgan, Mitsubishi UFJ Financial Group, DTCC, ANZ Bank, Wells Fargo, SWIFT, State Street, Digital Asset, R3 и другие. Компания IBM передала для совместного развития под покровительством Linux Foundation наработки системы Open Ledger, а также всю связанную с проектом интеллектуальную собственность. В свою очередь компания Digital Asset передала сообществу продукт Hyperledger, имя которого будет использовано как наименование новой открытой платформы. Компания R3 поделилась своим фреймворком для построения транзакционных финансовых систем. На базе переданных участниками наработок будет сформирован единый совместный продукт, позволяющий создавать децентрализованные финансовые системы удовлетворяющие требованиям крупных банков и финансовых институтов. Первый выпуск ожидается в 2016 году.