Выпуск медиапроигрывателя Snappy 1.0

Разработчики проекта GNOME представили первый существенный релиз нового минималистичного медиапроигрывателя Snappy 1.0, использующего для обработки медиаконтента фреймворк GStreamer. Интерфейс пользователя формируется при помощи библиотеки Clutter. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv2. Из возможностей Snappy отмечается поддержка субтитров, возможность управления через системный лоток, средства для тонкой настройки синхронизации звука и видео, полноэкранный режим с выводом на несколько мониторов, быстрое переключение между звуковыми дорожками, покадровый просмотр. Из добавленных в Snappy 1.0 новшеств можно выделить возможность корректировки скорости воспроизведения, отображение времени до окончания воспроизведения, улучшенная поддержка drag&drop и обработка истории просмотра.