Выявлено вредоносное ПО для Linux-серверов, оформленное в форме модуля к http-серверу Apache

Антивирусная компания ESET сообщила об обнаружении нового вредоносного ПО Linux/Chapro.A, используемого злоумышленниками для организации атак на посетителей сайтов, размещённых на взломанных Linux-серверах. Особенностью Linux/Chapro.A является то, что вредоносный код оформлен в виде модуля для http-сервера Apache, осуществляющего подстановку эксплуатирующих браузеры iframe- или JavaScript-блоков в трафик обслуживаемых сервером сайтов. Примечательно, что в модуле реализовано несколько техник для скрытия своего присутствия. В частности, модуль использует cookie и лог IP-адресов посетителей для организации внедрения клиенту вредоносного iframe только один раз (при повторных открытиях страницы, на ней не будет вредоносного кода), кроме того модуль не осуществляет подстановку для IP-адресов, с которых были зафиксированы входы по SSH на сервер, что мешает выяснить администраторам каким образом была заражена машина и с какого именно сайта был получен вредоносный код. Модуль также содержит вшитую базу идентификаторов поисковых систем и оставляет страницы нетронутыми, в случае обращения поисковых роботов. Подобная особенность затрудняет массовое выявление поражённых вредоносным модулем серверов и автоматическую пометку об опасности в выводе поисковых систем. Внедряемый в страницы iframe-блок нацелен на поражение пользователей Windows и содержит ссылку для загрузки типового комплекта для эксплуатации уязвимостей в Internet Explorer, Adobe Reader и Java-плагине. В случае успешной эксплуатации на машину клиента устанавливается троянское ПО ZeuS (Win32/Zbot) для перехвата паролей и банковских аккаунтов. Вредоносный apache-модуль был выявлен на взломанном сервере в бинарном виде, собранном для 64-разрядных систем. Каким образом был взломан сервер не сообщается, в качестве наиболее вероятного сценария рассматривается утечка SSH-ключей или паролей с машины администратора (для некоторых из взломанных серверов одновременно были выявлены факты взлома машин их администраторов).