Код Firefox полностью избавлен от XBL

Разработчики Mozilla сообщили об успешном завершении работы по удалению из кода Firefox компонентов на языке XBL (XML Binding Language). В ходе работы, которая продолжалась с 2017 года, из кода было удалено около 300 различных привязок, использующих XBL, и переписано примерно 40 тысяч строк кода. Указанные компоненты были заменены на аналоги на базе Web Components, написанные с использованием обычных web-технологий. XBL использовался для организации работы интерфейса Firefox и позволял создавать привязки, меняющие поведение виджетов на языке XUL. В 2017 году компания Mozilla перевела XBL и XUL в разряд устаревших и прекратила в Firefox 57 поддержку дополнений, написанных с использованием данных технологий. В то же время началась работа по переписыванию завязанных на XBL/XUL компонентов Firefox. Последними компонентами интерфейса, завязанными на XBL, оставались адресная строка и менеджер дополнений, которые были заменены на новые реализации в Firefox 68.