Релиз Wine 1.5.14

Вышел очередной экспериментальный релиз открытой реализации Win32 API - Wine 1.5.14. С момента выпуска версии 1.5.13 было закрыто 79 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Улучшено поведение кэша URL адресов; Расширены возможности компилятора шейдеров; Улучшена поддержка формата GIF; Произведены оптимизации выполнения JavaScript; Решена проблема с работой многопоточных GUI приложений; Улучшена поддержка Direct3D 10; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.