Обновление OpenSSL 1.0.2b, 1.0.1n, 1.0.0s и 0.9.8zg. Выпуск GnuPG 2.1.5

Доступны корректирующие выпуски OpenSSL 1.0.2b, 1.0.1n, 1.0.0s и 0.9.8zg в которых устранено 7 уязвимостей, из которых шесть отнесены к умеренному уровню опасности, а одна помечена как неопасная. Из исправлений можно отметить добавление защиты от атаки Logjam, позволяющей при определённых настройках организовать чтение и модификацию данных, передаваемых в рамках защищённого канала связи. Остальные устранённые уязвимости связаны с возможностью инициирования краха или зацикливания приложения, использующего OpenSSL. Одновременно представлен релиз инструментария GnuPG 2.1.5. В новой версии добавлена возможность подключения внешнего кэша паролей, появилась поддержка смарткарт OpenPGP версии 3, проведена подготовка для улучшения интеграции с Emacs. Дополнение. Выпущены версии OpenSSL 1.0.2c и 1.0.1o, в которых исправлена допущенная в версиях 1.0.2b и 1.0.1n ошибка, приводящая к нарушению совместимости в HMAC ABI.