Перевод школ испанской Валенсии на Linux позволил сэкономить 36 млн евро

В школах автономного сообщества Валенсия (Испания) используется Linux-дистрибутив Lliurex, подготовленный собственными силами на основе Edubuntu. В настоящее время Lliurex внедрён на более чем 110 тысячах школьных ПК. В соответствии с опубликованным докладом за 9 лет существования проекта перевода школ на Linux экономия бюджетных средств составила около 36 млн евро. Дополнительно опубликованы новые сведения о начатой в прошлом году миграции на Linux Эстремадуры, другой автономной области Испании. Всего планировалось перевести на Linux около 30 тысяч ноутбуков и ПК в государственных учреждениях. В настоящее время на созданный для воплощения проекта в жизнь дистрибутив Lingobex Linux уже переведено около 10 тысяч компьютеров в учреждениях здравоохранения. Lingobex был создан специально для нужд госучреждений, в то время как для школ, предприятий и жителей параллельно развивался дистрибутив общего назначения Linex, популярность которого превысила ожидание создателей - в настоящее время Linex используется на около 70 тысячах компьютеров в школах Эстремадуры. Кроме того, перевод нескольких тысяч рабочих станций служащих муниципальных органов власти и учреждений французского города Тулуза на свободный офисный пакет LibreOffice позволил сэкономить 1 млн евро за три года с момента начала миграции. Сообщается, что стоимость миграции на LibreOffice и сопутствующих разработок составила около 800 тысяч евро, в то время как ранее каждые три года затрачивалось примерно 1.8 млн евро на приобретение лицензий на проприетарный офисный пакет. В завершение можно отметить утверждение правительством Великобритании свободного формата ODF в качестве стандартного формата для обмена и публикации документов. Утверждается, что использование открытого формата позволит избавиться от необходимости использования специализированного ПО для работы с госдокументами и даст гражданам возможность использовать приложения на свой вкус.