Релиз PowerDNS Recursor 4.1

Следом за авторитетным DNS-сервером (PowerDNS Authoritative Server 4.1) сформирован релиз кэшируюшего DNS-сервера PowerDNS Recursor 4.1, отвечающего за рекурсивное преобразование имён. PowerDNS Recursor и PowerDNS Authoritative Server построены на общей кодовой базе, но развиваются в рамках разных циклов разработки и выпускаются в форме отдельных продуктов. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Среди особенностей PowerDNS Recursor: средства для удалённого сбора статистики, мгновенный перезапуск, встроенный движок для подключения обработчиков на языке Lua, полноценная поддержка DNSSEC и DNS64, поддержка RPZ (Response Policy Zones) и возможность определения чёрных списков, механизмы борьбы со спуфингом, возможность записи результатов резолвинга в виде файлов зон BIND. Для обеспечения высокой производительности применяются современные механизмы мультиплексирования соединений во FreeBSD, Linux и Solaris (kqueue, epoll, /dev/poll), а также высокопроизводительный парсер DNS-пакетов, способный обрабатывать десятки тысяч параллельных запроcов (например на четырёхядерном Xeon 3GHz достигается производительность в 400 тысяч пакетов в секунду). Как и в PowerDNS Authoritative Server в новой версии PowerDNS Recursor отмечается значительное увеличение производительности, а также сокращение задержек при обработке запросов. Кроме того: В отдаваемую статистику добавлены новые метрики для контроля за производительностью. Существенно улучшена поддержка DNSSEC, EDNS Client Subnet (передача сведений об IP клиента авторитетному DNS-серверу при построении сети доставки контента) и RPZ (позволяет на лету вычислять "репутацию" для DNS-имен при помощи специальной децентрализованной DNS-зоны, аналог DNSBL для борьбы с хостами спамеров и мошенников); Осуществлён переход на вторую ветку криптографической библиотеки Botan (2.x). Добавлена поддержка отдачи статистики по SNMP. Во встроенном движке Lua обеспечен доступ ко многим частям резолвера. Добавлена поддержка механизма а быстрого открытия TCP-соединений (TCP Fast Open). Обеспечена возможность привязки обработчиков к ядрам CPU (CPU affinity).