Доступен web-браузер Min 1.12

Опубликован релиз web-браузера Min 1.12, предлагающего минималистичный интерфейс, построенный вокруг манипуляций с адресной строкой. Браузер создан с использованием платформы Electron, позволяющей создавать обособленные приложения на основе движка Chromium и платформы Node.js. Интерфейс Min написан на JavaScript, CSS и HTML. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. Сборки сформированы для Linux, macOS и Windows. Min поддерживает навигацию по открытым страницам через систему вкладок, предоставляющих такие функции как открытие новой вкладки рядом с текущей вкладкой, скрытие невостребованных вкладок (к которым пользователь не обращался определённое время), группировка вкладок и просмотр всех вкладок в виде списка. Имеются средства для построения списков отложенных задач/ссылок для чтения в будущем, а также система закладок с поддержкой полнотекстового поиска. В браузер встроена система блокировки рекламы (по списку EasyList) и кода для отслеживания посетителей, имеется возможность отключения загрузки изображений и скриптов. Центральным элементом управления в Min является адресная строка, через которую можно отправлять запросы к поисковой системе (по умолчанию DuckDuckGo) и выполнять поиск на текущей странице. При вводе в адресной строке по мере набора формируется сводка актуальной для текущего запроса информации, такой как ссылка на статью в Wikipedia, выборка из закладок и истории посещений, а также рекомендации от поисковой системы DuckDuckGo. Каждая открытая в браузере страница индексируется и становится доступна для последующего поиска в адресной строке. В адресной строке также можно вводить команды для быстрого выполнения операций (например, "!settings" - переход к настройкам, "!screenshot" - создание скриншота, "!clearhistory"- очистка истории посещений и т.п.). В новом выпуске: Осуществлён переход на новый формат хранения истории (преобразование выполняется автоматически при первом запуске после обновления); Добавлена возможность группировки закладок при помощи тегов. Теги можно добавлять как при создании новой закладки, так и прикрепляя к уже существующим закладкам. При выводе закладок предоставлена возможность фильтрации по тегам. Кроме тегов появилась функции импорта (команда !importbookmarks) и экспорта (!exportbookmarks) закладок. Предоставлена возможность установки Min браузером по умолчанию в Windows и обеспечен показ диалога для установки Min браузером по умолчанию в Linux. Добавлена сборка для Raspbian. Добавлен режим отображения окна Min поверх других окон. Расширена поддержка сайтов в режиме читателя (Reader view). Повышена надёжность восстановления сеансов. Обновлены переводы для русского и украинского языков.