Релиз сетевого анализатора Wireshark 1.2

Увидел свет первый релиз новой стабильной ветки сетевого анализатора Wireshark - 1.2.0. В новой версии можно отметить следующие новшества: Принципиально новая стартовая страница; Автодополнение при определении фильтров; 64-разрядный инсталлятор для Windows, улучшена работа на платформе Mac OS X; Поддержка библиотеки резолвинга c-ares; Поддержка разбора новых протоколов и новых форматов файлов для хранения перехваченных данных. Поддержка Pcap-ng, нового файлового формата для хранения перехваченных данных; Поддержка обращения к GeoIP базам привязки IP к геопозиции, а также интеграции с картами OpenStreetMap; Улучшен вывод на печать в формате Postscript; Поддержка накопления информации о процессах через IPFIX; Изменение ширины столбцов в интерфейсе и последний профиль конфигурации теперь сохраняется для следующих запусков; Параметры протокола теперь можно менять из контекстного меню с подробной информацией о пакете; Режим сравнения IP пакетов.