Представлен KDE Connect, компонент для бесшовного взаимодействия KDE со смартфоном

Один из участников программы Summer of Code 2013 представил результат своей работы по созданию приложения для интеграции переносных мобильных устройств с окружением рабочего стола KDE. В рамках проекта подготовлен работающий на стороне KDE kded-компонент с реализацией протокола KDE Connect и небольшое приложение для платформы Android. В дальнейшем запланировано создание мобильных приложений и для других типов телефонов. Из доступных функций отмечается удалённое управление воспроизведением мультимедиа контента на рабочем столе, отправка уведомлений о поступлении звонка или SMS, предупреждение о пропущенном звонке, отображение на десктопе информации о заряде аккумулятора телефона, синхронизация буфера обмена.