Утверждён стандарт кодирования видео H.266/VVC

После почти пяти лет разработки утверждён новый стандарт кодирования видео H.266, так же известный под именем VVC (Versatile Video Coding). H.266 преподносится как преемник стандарта H.265 (HEVC), разработанный совместно рабочими группами MPEG (ISO/IEC JTC 1) и VCEG (ITU-T), при участии таких компаний, как Apple, Ericsson, Intel, Huawei, Microsoft, Qualcomm и Sony. Публикация эталонной реализации кодировщика и декодировщика для H.266/VVC ожидается осенью. H.266/VVC обеспечивает высокую эффективность передачи и хранения всех экранных разрешений (от SD и HD до 4K и 8K), поддерживает видео с расширенным динамическим диапазоном (HDR, High Dynamic Range) и панорамное видео в режиме 360 градусов. Поддерживается цветовое пространство YCbCr с хроматическими преобразованиями 4:4:4 и 4:2:2, глубиной цвета от 8 до 16 битов на канал, а также вспомогательными каналами для таких данных, как глубина и прозрачность. Заявлено, что по сравнению с H.265 (HEVC) новый стандарт продемонстрирует существенное увеличение степени сжатия и позволит для передачи видео с тем же качеством использовать на 50% меньший битрейт. Например, если для 90-минутного видео в качестве UHD в H.265 требовалось передать 10 ГБ данных, то H.266 позволит уложиться в 5 ГБ при сохранении того же уровня качества. Для сравнения формат AV1 по эффективности сжатия обгоняет HEVC в среднем на 17% (на высоких битрейтах на 30-43%). Ценой повышения эффективности сжатия является значительное усложнение алгоритмов, приводящее к увеличению требований к вычислительным ресурсам (до 10 раз при кодировании и до 2 раз при декодировании по сравнению с H.265). В отличие от формата кодирования видео AV1, использование H.266/VVC в своих продуктах требует оплаты отчислений. Для лицензирования пересекающихся со стандартом патентов учреждена организация MC-IF (Media Coding Industry Forum), в которую вошли более 30 компаний и организаций, обладающих интеллектуальной собственностью, использованной в H.266/VVC.