Компания Oracle выпустила ядро Unbreakable Enterprise Kernel R6U1

Компания Oracle выпустила первое функциональное обновление для ядра Unbreakable Enterprise Kernel R6, позиционируемого для использования в дистрибутиве Oracle Linux в качестве альтернативы штатному пакету с ядром из Red Hat Enterprise Linux. Ядро доступно для архитектур x86_64 и ARM64 (aarch64). Исходные тексты ядра, включая разбивку на отдельные патчи, опубликованы в публичном Git-репозитории Oracle. Пакет Unbreakable Enterprise Kernel 6 основан на ядре Linux 5.4 (UEK R5 базировался на ядре 4.14), которое дополнено новыми возможностями, оптимизациями и исправлениями, а также проверено на совместимость с большинством приложений, работающих в RHEL, и специально оптимизировано для работы с промышленным программным обеспечением и оборудованием Oracle. Установочные и src-пакеты с ядром UEK R6 подготовлены для Oracle Linux 7.x и 8.x. Основные изменения: Для организации параллельного выполнения задач в ядре вместо ktask задействован механизм padata, позволяющих запускать многопоточные задачи с балансировкой нагрузки на разные ядра CPU. Устранены ошибки и внесены улучшения в код файловых систем Btrfs, CIFS, ext4, NFS, OCFS2 и XFS. Добавлены драйверы AMD-TEE и улучшена поддержка CPU AMD Milan. Обновлены драйверы Atheros 802.11n, ice (Intel Ethernet Connection E800), bnxt_en (Broadcom BCM573xx), lpfc (Broadcom Emulex LightPulse Fibre Channel SCSI), megaraid_sas (Broadcom MegaRAID SAS), mpt3sas (LSI MPT Fusion SAS 3.0), qla2xxx (QLogic Fibre Channel HBA), r8152 (Realtek RTL8152/RTL8153 USB Ethernet) и vmd (Intel Volume Management Device). Добавлена экспериментальная поддержка VPN Wireguard. В реализацию NFS 4.2 добавлена экспериментальная возможность прямого копирования файлов между разными NFS-серверами или внутри одного NFS-сервера без передачи клиенту по сети. В планировщик задач добавлен экспериментальный механизм защиты от утечки данных по сторонним каналам через кэш CPU, ограничивающий одновременное выполнение обработчиков конфиденциальной информации на одном и том же ядре CPU.