Интервью с автором файловой системы Btrfs

Интервью с Крисом Масоном ( Chris Mason), автором файловой системы Btrfs и руководителем opensource подразделения Oracle. Многие рассматривают Btrfs как реакцию на создание ZFS, в то время как Крис рассказал, что при разработке Btrfs файловая система ZFS еще не была широко известна и не рассматривалась при проектировании. Несмотря на внешнее сходство некоторых возможностей, внутренний дизайн ZFS и Btrfs в корне отличается. Другим интересным фактом, является информация о запуске компанией HP на базе Btrfs тестового RAID массива, размером 40 Тб. Похожее тестирование проводится и в недрах компании IBM.