Релиз сетевого конфигуратора NetworkManager 1.4

Состоялся новый стабильный релиз интерфейса для упрощения настройки параметров сети - NetworkManager 1.4. В отличие от прошлых выпусков плагины для поддержки VPN, OpenConnect, PPTP, OpenVPN и OpenSWAN теперь выпускаются не синхронно с NetworkManager, а развиваются в рамках собственных циклов разработки. Новые выпуски апплета с реализацией индикатора для панели GNOME по-прежнему формируются вместе с NetworkManager. Ключевые новшества NetworkManager 1.4: Возможность рандомизации MAC-адреса для Ethernet-устройств, в дополнение к ранее предствленной технологии подмены MAC в беспроводных сетях для борьбы c отслеживанием перемещения пользователя. На выбор предложено два режима рандомизации MAC: применение полностью случайного MAC-адреса при каждом подключении и использование разных MAC для разных сетей; API для применения снапшотов конфигурации, автоматически отменяемых после истечения таймаута. Указанная возможность полезна при удалённой настройке, которая из-за ошибки может привести к недоступности устройства по сети. Новая версия NetworkManager позволяет автоматизировать откат на прошлое состояние конфигурации, в случае отсутствия отклика; В настройки IPv4 и IPv6 добавлено новое свойство "dns-priority", позволяющее определить порядок опроса DNS-серверов в resolv.conf, что может быть востребовано в системах с несколькими активными соединениями; Поддержка настройки токенизированных идентификаторов для сетевых интерфейсов IPv6, добавленных в новых выпусках ядра Linux и позволяющих операторам использовать префиксы, назначенные маршрутизатором, сохраняя возможность работы с привязанной к хосту части адреса; В консольный клиент nmcli внесены улучшения, реализованные по мотивам опроса пожеланий пользователей. Например, обеспечен вывод параметров конфигруации при запуске nmcli без аргументов (по аналогии с выводом общей информации о сетевых интерфейсах при запуске ifconfig). Синтаксис операции "connection add" приведён к единому виду с "connection modify". Обеспечена возможность изменения некоторых настроек, таких как адреса IPv4 и IPv6, без полного перезапуска конфигурации устройства. Для реализации данной возможности в nmcli добавлены новые подкоманды "device modify" и "device reapply". Добавлена возможность использования стека oFono вместо ModemManager для настройки широкополосных мобильных соединений; Включены патчи для экспорта через D-Bus значений счётчиков трафика, переданного и полученного через сетевой интерфейс, что упрощает создание приложений для мониторинга сетевой активности; В процесс тестирования выпуска вовлечена команда обеспечения качества из компании Red Hat, что позволило значительно снизить число ошибок, всплывающих на финальной стадии подготовки релиза.