Linux Foundation и ИСП РАН выпустили набор для тестирования совместимости ABI

В качестве продолжения усилий по дальнейшей разработке семейства стандартов LSB и соответствующего тестового ПО, фондом Linux и Институтом системного программирования Российской Академии наук ( ИСП РАН ) в рамках договора о развитии инфраструктуры LSB, представлен набор тестового ПО ABI Compatibility Checker. Набор программ написан на языке Perl Андреем Пономаренко и распространяется в рамках лицензии GPLv2. Конфигурация (дескрипторы библиотек), описывающая тесты, задаётся на языке XML в виде текстовых блоков в нём. Для работы требуются также gcc и binutils. Пакет подходит для проверки как на обратную, так и на прямую ( с будущими версиями) совместимость. Тесты проводятся как на наличие функций и глобальных переменных, так и на наличие и соответствие классов, виртуальных функций и их переопределения, структурных типов данных, соответствия интерфейсов и изменения статичности свойств. Поддерживается проверка скомпилированных файлов на других машинах и под другие архитектуры Будучи представленной впервые на научной конференции в июне, данная программа "созрела" до версии 1.0 в конце июля и сейчас выпущена 1.4. Среди последних изменений - возможность оценить совместимость до миграции ПО на другую платформу. От других программ тестирования на ABI-совместимость данный комплект отличает широта набора тестов, требование к наличию *.h-заголовков и HTML-вывод. Также, имеется поддержка интеграции с LSB Eclipse Plugin - подгружаемого расширения Eclipse, задействующего возможности LSB SDK.