Открыты исходные тексты системы сборки e2factory

Компания Emlix открыла под лицензией GPLv3 исходные тексты системы сборки e2factory, изначально созданной для работы с приложениями для встраиваемых устройств. E2factory, работая в виде надстройки над системами контроля версий GIT или Subversion, объединяет процесс сборки, выпуска релизов и управления исходными текстами. Параметры конфигурации e2factory и вся сопутствующая информация хранится в системе управления исходными текстами GIT или Subversion, при этом для гарантирования целостности и определения необходимости совершения новой пересборки вычисляются и сохраняются так называемые "buildid", представляющие собой заранее рассчитанные значения хеша, учитывающего изменения и зависимости между компонентами исходных текстов.