Второй предварительный выпуск Xfce 4.16

Опубликован второй тестовый выпуск пользовательского окружения Xfce 4.16 (pre2). Релиз ожидается в декабре или январе после формирования ещё одной тестовой версии. Ветка Xfce 4.16 примечательна переводом интерфейса на виджет GtkHeaderBar и применением декорирования окон на стороне клиента (CSD), что позволило добиться размещения меню, кнопок и других элементов интерфейса в заголовке окна. В Xfce 4.16 также прекращена поддержка GTK2, задействованы символьные варианты пиктограмм, унифицированы элементы интерфейса на базе GtkTreeViews, расширены возможности файлового менеджера Thunar, расширены возможности конфигуратора, предложен новый комбинированный плагин к панели для системного лотка и области уведомлений. Из изменений в Xfce 4.16pre2 можно отметить: Добавлено много новых пиктограмм приложений, оформленных в соответствии со схемой именования freedesktop.org В конфигураторе по умолчанию отключён UPower и улучшен интерфейс диалогов (например, добавлены всплывающие подсказки). Добавлена кнопка "Open with…" для определения приложений, вызываемых по умолчанию. В Libxfce4ui переработано оформление вкладки "About" и улучшен интерфейс для настройки горячих клавиш. Добавлен API для запуска фоновых процессов. В панели улучшена отрисовка пиктограмм и модернизирован внешний вид. В Power Manager повышена точность отображения состояния (вместо трёх уровней, информация о заряде теперь выводится шагом в 10%). Доработан диалог с настройками сеанса и добавлена пиктограмма xfsm-lock. В файловом менеджере Thunar реализована поддержка прозрачности в темах оформления GTK. В Tumbler добавлен плагин для файлов в формате epub.