Подробности о развитии Nginx в руках коммерческой компании

Чтобы развеять неопределённость, связанную с вчерашним анонсом нового этапа в коммерциализации процесса разработки http-сервера Nginx, редакция OpenNet попросила Игоря Сысоева прокомментировать новые пути развития проекта. Ниже приводится текст ответа с раскрытием некоторых подробностей. Nginx как открытый проект остаётся таковым и никак свой статус не меняет. Так, как, например, не меняет свой статус FreeBSD от того, что на ее базе выпускаются коммерческие продукты. В том числе при участии людей, занимающихся развитием FreeBSD как open source проекта. Или еще лучший пример - NetBSD. Мы все, включая инвесторов, отлично отдаём себе отчёт, что успех nginx на 100% связан с его моделью open source проекта. Никто в здравом уме и трезвой памяти менять в этом смысле или ухудшать ничего не будет. Наоборот, планируем улучшать. Что нами уже сделано и делается для nginx как открытого проекта в рамках компании: Введён в строй официальный багтрекер; Активно перерабатывается и приводится в порядок документация; Растёт количество разработчиков в команде, занимающихся разработкой nginx; Nginx уже начал развиваться динамичнее: больше нового кода, быстрее исправляются накопившиеся и вновь обнаруживаемые ошибки; В процессе формирования находится релиз-цикл и план развития nginx на ближайшее время; Силами компании началась подготовка бинарных пакетов для популярных дистрибутивов Linux, которые выпускаются в день релиза. По поводу коммерческого продукта: существует довольно значимое количество доделок, которые интересны коммерческим игрокам. При этом эти доработки зачастую не могут, например, быть генерализированы в достаточной мере, чтобы их выкладывать в open source. Какая-то функциональность из-за своего масштаба в принципе интересна в основном top-1000 заказчикам. Взаимодействие с заказчикам из top-1000 позволит привнести новые идеи в nginx, улучшить его. Наличие дополнительных денег от инвесторов и выручки от продаж позволит развивать nginx как open source проект на новом качественном уровне. Отдельно стоит обратить внимание на объявление о найме программистов, желающих принять участие в развитии Nginx и имеющих опыт профессионального программирования для Unix на языке Си. Работа в режиме полного рабочего дня в московском офисе компании Nginx Inc.