Манифесту GNU исполнилось 30 лет

Исполнилось 30 лет манифесту GNU, в котором Ричард Столлман определил основные цели и задачи проекта GNU, а также попытался через прессу привлечь людей к сотрудничеству. Главной задачей проекта GNU стала разработка разнопланового свободного ПО, которое, в итоге, позволило бы полностью обойтись без проприетарного ПО. Продвижению данной цели существенно способствовало ядро Linux, которое в сочетании с пользовательскими компонентами GNU позволило сформировать полностью свободную операционную систему. Наиболее важные области, для которых пока не созданы достойные открытые альтернативы проприетарным решениям, отражены в списке приоритетных проектов Фонда свободного ПО. Из основных нерешённых задач можно отметить: Gnash - развитие свободного проигрывателя Flash-контента; Coreboot (бывший LinuxBIOS) - разработка свободной альтернативы проприетарным BIOS; Разработка свободной альтернативы Skype. В качестве примеров свободных проектов, развивающихся в этой области отмечены: Ekiga, Twinkle, Coccinella, QuteCom и SIP-Communicator. Также упоминается проекты Mingle (реализация одновременных вызовов для Jabber) и openMSRP (реализацию протокола MSRP); Свободное ПО для редактирования видео (упоминаются такие проекты, как Kino, Cinelerra, Avidemux, Kdenlive, LiVES, Lumiera, PiTiVi, Blender и Open Movie Editor. ) Свободная альтернатива геоинформационной системы Google Earth (как вариант рассматривается проект Marble и сервис OpenStreetMap); Развитие полностью свободных Linux-дистрибутивов (например, gNewSense, Trisquel и Dragora); Разработка свободной альтернативы математическому пакету Matlab (например, GNU Octave); LibreDWG - разработка аналога пакету OpenDWG, с реализацией поддержки популярных форматов CAD-систем; Разработка функций обратимой отладки для GDB (возможность вернуться на определенное число шагов назад); Создание свободных прошивок и драйверов для сетевых маршрутизаторов (в пример приводится проект OrangeMesh). Разработка свободной замены Oracle Forms, работающей со свободными СУБД; Создание свободного ПО по автоматическому преобразованию речи в текст (в качестве примера приводится сервис автоматизации создания субтитров в YouTube.) Из свободных проектов, работающих в этом направлении можно упомянуть CMU Sphinx, Simon и VoxForge; Создание полнофункциональных свободных драйверов для графического движка PowerVR, используемого в телефонах и нетбуках. Развитие свободной альтернативы технологии BitTorrent Sync; Развитие Replicant, полностью свободной прошивки на основе Android.