Увидела свет система управления списками рассылки GNU Mailman 3.0

После 7 лет разработки анонсирован значительный релиз системы управления почтовыми рассылками GNU Mailman 3.0, используемой для организации общения разработчиков в большом числе открытых проектов. В новом выпуске отмечаются кардинальные изменения, выразившиеся в переработке архитектуры системы в набор взаимодействующих друг с другом и заменяемых компонентов. Выпуск 3.0 опубликован под лицензией GPLv3. Основной движок (Mailman Core), осуществляющий управление пользователями, доставку, обработку и модерацию сообщений, теперь использует реляционную СУБД для хранения пользовательской базы и взаимодействует с остальными компонентами через управляющий REST+JSON API. Из видимых пользователю изменений можно отметить созданный с нуля новый web-интерфейс Postorius для пользователей и администраторов, построенный с использованием фреймворка Django и позволяющий отправлять сообщения в рассылку через Web, работая наподобие web-форума. Также представлены новый web-интерфейс доступа к архиву рассылки HyperKitty, в которые добавлены встроенные механизмы поиска по базе ранее опубликованных сообщений. Из других изменений можно отметить полноценную поддержку нескольких доменов (для каждого домена могут обрабатываться разные рассылки с одинаковыми именами), единый аккаунт для управления всеми подписками пользователя, хранение информации о паролях в форме хэшей (напоминания о необходимости ежемесячной смены пароля ушли в прошлое). Для сборки представлен новый набор скриптов mailman-bundler, позволяющий легко сформировать рабочую конфигурацию Mailman в виртуальном окружении с Python. Для создания собственных надстроек и обеспечения интеграции с Mailman сторонних проектов подготовлена библиотека mailman.client. Для работы базовой части требуется Python 3.4, при том, что для web-интерфейса, mailman.client и HyperKitty по-прежнему достаточно Python 2.7.