В результате статического анализа кода ядра FreeBSD выявлено более 40 ошибок

Команда PVS-Studio, разрабатывающая коммерческий статический анализатор кода, опубликовала результаты проверки ядра FreeBSD. Исходный код для проверки был взят из ветки 'master' на GitHub. Анализатор выявил около 1000 подозрительных фрагментов в коде, которые с большой вероятностью являются ошибками или неаккуратным кодом. 40 наиболее интересных фрагментов кода разобраны в статье. Список предупреждений заранее передан разработчикам FreeBSD, и они уже начали вносить правки.