Роль мэйнтейнеров ядра Linux

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мантейнер нескольких подсистем ядра Linux, также отвечающий за поддержку стабильной ветки ядра, опубликовал доклад "Роль мэйнтейнеров ядра Linux" (PDF со слайдами и видеозапись доклада), в котором рассказано в чём состоит работа мэйнтейнеров открытых проектов и c какими ситуациями им приходится сталкиваться ежедневно. В частности, рассмотрены многие проблемные моменты при оформлении и отправке патчей, которым разработчики часто не придают значения, но которые приводят к головной боли мэйнтейнеров. Следуя изложенным рекомендациям можно добиться быстрого принятия патча и избежать раздражительных и сердитых замечаний при переписке.