Проект One Laptop Per Child выпустил дистрибутив OLPC OS 13.2

Увидел свет Linux-дистрибутив OLPC OS 13.2, предназначенный для использования на обучающих субноутбуках XO-1, XO-1.5, XO-1.75 и XO-4, выпускаемых проектом One Laptop Per Child. В процессе подготовки нового выпуска основное внимание было уделено доведению до полной готовности поддержки особенностей нового субноутбука XO 4, примечательного возможностью комплектования с 7.5-дюймовым сенсорным экраном и Bluetooth-модулем. Если в прошлой версии в дистрибутив была интегрирована поддержка сенсорных экранов, то в нынешней версии обеспечена поддержка Bluetooth и добавлены средства управления питанием XO-4. Кроме того, проведена оптимизация управления с сенсорного экрана просмотрщиком фотографий, программой для записи звука и некоторыми другими приложениями. В обучающую оболочку интегрированы новые элементы - музыкальная клавиатура в стиле пианино и средство для совместного ведения журнала. Кроме того, в платформу внесены оптимизации производительности, особенно заметные на маломощных устройствах XO-1.