Компания Intel представила драйвер xf86-video-intel 2.7.0 и документацию на GPU G45

Компания Intel открыла доступ к полному комплекту документации по внутреннему устройству графических чипсетов серии G45. В документации, насчитывающей около 1400 страниц, приводится информация об архитектуре, программном окружении, особенностях работы с памятью, инструкциях и регистрах для выполнения 2D и 3D преобразований, средствах акселерации вывода видео и других технических подробностях. Опубликованной информации достаточно для разработки и поддержки драйверов для видеокарт на базе GPU G45. Загрузить руководства можно на сайте intellinuxgraphics.org, на котором также представлены подобные материалы для ранее выпущенных графических чипсетов Intel, например, G35 и i965. Информация распространяется под лицензией Creative Commons BY-ND. Одновременно объявлено о выпуске нового релиза свободного X.Org драйвера xf86-video-intel 2.7.0, в котором кроме исправления ошибок, представлены следующие улучшения: Поддержка SDVO-TV и SDVO-LVDS (Serial Digital Video Out) расширений интерфейса PCI express; Устранение проблем с появлением шумов во время отображения динамичных участков видео при использовании расширения Xv (XVideo); Налажена работа архитектуры акселерации UXA (UMA Acceleration Architecture), интерфейса DRI2 и переключения видеорежимов на уровне ядра (KMS - Kernel Mode Setting). Разработчики заявили, что UXA и KMS уже достаточно стабильны для их активации широким кругом пользователей. Начиная с текущего релиза при задействовании KMS, архитектура акселерации UXA используется в драйвере по умолчанию, архитектура EXA переведена на запасную роль. Кроме того, отмечены проблемы при работе драйвера совместно с Linux ядром 2.6.29, которые планируется исправить в ближайшем корректирующем релизе ядра 2.6.29.x. Сайт Phoronix провел тестирование производительности версий 2.4 и 2.7 с использованием архитектур акселерации UXA, EXA и EXA Greedy. Производительность UXA оказалась не такой высокой как ожидалось, в большинстве тестов уступив первенство EXA.