Релиз Linux-дистрибутива Zenwalk 7.0

Вышел релиз пользовательского дистрибутива Zenwalk Linux 7.0, совместимого с пакетной базой Slackware и использующего графическое окружение на основе XFCE 4.8. Дистрибутив отличается современной начинкой, дружественностью к пользователю, высокой скоростью работы, рациональностью подхода к выбору приложений (одно приложение для одной задачи), самодостаточностью (нет необходимости что-то доустанавливать) и использованием для управления пакетами системы Netpkg. Размер установочного iso-образа составляет 583 Мб. В новой версии отмечено несколько существенных изменений как на уровне системы, так и на уровне пользовательского интерфейса. С точки зрения организации работы пользователя изменения связаны с переходом на десктоп-оболочку XFCE 4.8 и интеграции появившейся в новой версии XFCE VFS, позволяющей просматривать внешние CIFS и SFTP разделы в штатном файловом менеджере. Изменилась организация работы панели и добавлено много новых плагинов. Другим изменением на уровне пользователя является отказ от использования OpenOffice.org в пользу офисного пакета LibreOffice 3.3.1. В качестве web-браузера поставляется Icecat 3.6.15 (Firefox), а в качестве почтового клиента Icedove 3.0.4 (Thunderbird). На системном уровне в новой версии осуществлен уход от использования подсистемы HAL, вместо которой задействован udev/GIO. Linux-ядро обновлено до версии 2.6.37.4 c планировщиком задач BFS. Добавлена поддержка KMS (переключение видеорежимов на уровне ядра). Осуществлен уход от поддержания единого репозитория пакетов "current", вместо которого теперь формируются отдельные репозитории для каждой версии дистрибутива. Репозиторий "snapshot", содержащий экспериментальные сборки пакетов новых версий программ, по прежнему активен.