kFreeBSD под угрозой исключения из Debian Jessie

Порт Debian GNU/kFreeBSD, сочетающий в себе ядро FreeBSD с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит, под угрозой исключения из числа официально поддерживаемых архитектур в выпуске Debian Jessie. Состояние порта вызывает беспокойство с точки зрения обеспечения должного уровня качества, приемлемого для вхождения в число официально поддерживаемых архитектур. Наиболее проблемным моментом является недостаточное число разработчиков, вовлечённых в работу над портом. Решение об исключении будет принято в начале ноября, поэтому заинтересованным в поддержке kFreeBSD разработчикам самое время присоединиться к его развитию.