Для http-сервера nginx представлен модуль с поддержкой протокола SPDY

Представлена первая бета-версия модуля с реализацией поддержки второго чернового варианта протокола SPDY для экспериментальной ветки http-сервера nginx 1.3.x. В течение следующих нескольких месяцев код поддержки SPDY планируется доработать и включить в состав основных исходных текстов nginx. В настоящее время реализация SPDY для nginx не поддерживает push-операции со стороны сервера, не работает с rate-лимитами и директивой post_action. Протокол SPDY, который продвигается для включения в состав будущего стандарта HTTP/2.0, был создан специально для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. При обслуживании соединения SPDY использует похожий на HTTP механизм взаимодействия в форме запрос/ответ. SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность обеспечить передачу нескольких одновременных потоков в рамках одного TCP-соединения. При использовании HTTP запросы в рамках одного потока обслуживаются последовательно, задействование SPDY даёт возможность мультиплексировать запросы ресурсов, обрабатывать их параллельно и отправлять запросы с учетом динамически рассчитываемых приоритетов, увеличивая текущую пропускную способность. Использование SSL одновременно позволяет решить проблему с прохождением запросов через прокси серверы и позволяет организовать доставку данных по инициативе сервера, без специального запроса клиента (технология Server push). Дополнительное ускорение достигается за счёт сжатия HTTP-заголовков запроса и ответа, что уменьшает размер передаваемых данных и заметно ускоряет загрузку страниц, порождающих большое число мелких запросов (CSS, JavaScript файлы, картинки), особенно при использовании медленных каналов связи. По данным Google ускорение загрузки страниц при использовании SPDY составляет от 15% до 50%, но по результатам тестирования критиков протокола, ускорение составило 4.5% (тестирование проводилось с использовании обратного прокси для 500 крупнейших сайтов по рейтингу Alexa. Низкие показатели объясняются тем, что на страницах большинства сайтов используются внешние вставки, в то время как SPDY ускоряет загрузку только с одного сервера). В настоящее время поддержка протокола SPDY уже интегрирована в браузеры Chrome/Chromium и Firefox.