Открытое ПО помогло прекратить антимонопольное разбирательство против Microsoft

Завершилось продолжавшееся более 10 лет антимонопольное разбирательство против Microsoft, которое грозило компании разделением на две части, между которыми была бы разделена разработка офисного пакета и операционной системы. Как ни странно Microsoft помогли спасти Linux и открытое ПО, именно благодаря им суд вынес окончательный вердикт, что Microsoft больше не доминирует в индустрии разработки программного обеспечения. Несмотря на то, что позиции Microsoft в области клиентских операционных систем и офисных приложений еще достаточно крепки, за последнее время компания заметно отстает в области мобильных технологий, встраиваемой техники, web-сервисов, систем виртуализации, облачных вычислений, web-браузеров и кластерных систем.