Одобренные сенатом изменения в патентном законодательстве США не так страшны, как их пытаются представить

На этой неделе ряд СМИ опубликовали информацию об одобрении сенатом США законопроекта патентной реформы. При этом акцент был сделан на то, что после данной реформы не будет браться во внимание то, кто первым реализовал изобретения, так как ключевым станет первенство подачи заявки на патент. Информация была представлена так, что создавалось впечатление, что факт более раннего использования описанной в патенте технологии (Prior art) теряет смысл. На самом деле, отмеченные в законопроекте изменения касаются только процесса регистрации патентов в спорных ситуациях, и никаким образом не влияют на процесс оспаривания патентов и признания их несостоятельными через суд. В настоящее время при подаче заявки на патент в США указывается дата первой реализации на практике. Когда поступает несколько заявок на одно изобретение от разных компаний, в настоящее время приоритет имеет именно эта дата изобретения, оспорить которую очень трудно. Поэтому не исключены случаи когда реальный изобретатель остается ни с чем или инициируются долгие и дорогие разбирательства. Например, участились случаи когда создается простейший недоработанный прототип, который используется специально для занижения даты изобретения. Новый законопроект предлагает перейти к выдаче патентов на основании времени подачи заявки - кто первый подал заявку, тому и достанется патент. Подобный подход позволит значительно упростить разбор спорных патентов, так как на этапе регистрации патентов не придется рассматривать доказательства первенства, но подобные доказательства в последствии могут быть использованы в суде для признания несостоятельности выданного патента. В настоящее время схема выдачи патентов на основании первенства подачи заявки используется во всех странах, за исключением США.