Диски с Ubuntu 9.10 доступны для бесплатного заказа, но с некоторыми ограничениями

Компания Canonical начала сбор предзаказов на бесплатную доставку установочных CD-дисков с десктоп или серверным вариантом Ubuntu 9.10. Заказ производится через специальный сервис shipit.ubuntu.com, созданный для популяризации дистрибутива среди пользователей, которые не могут загрузить iso-образ по сети. Диски не облагаются пошлиной, время доставки составляет от 6 до 10 недель. Kubuntu 9.10 можно заказать на сайте shipit.kubuntu.org. Из-за взрывного роста популярности бесплатной доставки и злоупотребления сервисом некоторыми лицами компания Canonical вынуждена ввести ограничения на число передаваемых в одни руки дисков. Отныне несколько дисков могут быть отправлены только по специальному запросу от сообществ пользователей Ubuntu и непосредственных участников разработки. Дополнительные копии также можно заказать через магазин Ubuntu по цене примерно 200 руб. за комплект из 5 дисков. Дополнение: неофициальный перевод заметки в блоге компании Canonical: "Акция доставки ShipIt была неотъемлемой частью проекта Ubuntu с самого начала. Целью было убедиться, что у людей нет никаких, насколько это возможно, ограничений получить доступ к Ubuntu. За последние пять лет мы разослали миллионы дисков и видели, как растёт популярность Ubuntu, которая была бы невозможной без ShipIt. И эта цель остаётся. Нам необходимо сделать Ubuntu доступным многим людям, которым это необходимо, особенно тем из них, у которых ограничены возможности загрузки. Целью не было обеспечить диском каждого пользователя Ubuntu каждой из версий. Напоминаем, что одной из удобнейших возможностей Ubuntu является то, что вы можете обновить дистрибутив с одной версии на другую - без необходимости использовать диск. Несмотря на то, что диски часто упоминаются как "бесплатные", они, безусловно, не являются бесплатными для Canonical. Мы хотим продолжить эту акцию, но рост популярности Ubuntu означает, что необходимы изменения. Таким образом, мы приспосабливаемся к тому, как мы можем регулировать запросы, пытаясь понять правильный баланс между доступностью дисков и продолжительной жизнеспособностью акции ShipIt. Мы будем продолжать снабжать дисками LoCo команды и участников проекта Ubuntu. И мы надеемся сделать диски доступными каждому, кто только начинает знакомство с Ubuntu. И мы продолжим искать дополнительные способы, чтобы сделать дистрибутив Ubuntu и дополнительные материалы доступными каждому. Но мы ограничиваем рассылку людям, которые, как нам кажется, имеют возможности получить Ubuntu. Например: - вы можете обновить систему без диска, - вы можете бесплатно скачать диск, - вы можете скачать макет с оформлением конверта для диска, - став участником Ubuntu, делая вклад в развитие дистрибутива, тем самым вы имеете возможность получить больше дисков, - вы можете купить диски. Мы изменим тексты на сайте ShipIt, чтобы прояснить, что именно мы делаем. Мы надеемся, что вы поддержите это усилие, и осознаёте, что намерение - продолжать делать диски с Ubuntu доступным каждому, кому это необходимо. Jane Silber, Canonical."