Mozilla Raindrop - новая система управления персональными сообщениями

Лаборатория экспериментальных разработок Mozilla представила первый рабочий прототип проекта Raindrop, нацеленного на использование современных web-технологий для упрощения восприятия пользователем большого числа сообщений разного типа, полученных через электронную почту, RSS, YouTube и Twitter. Raindrop позволит автоматически распределить сообщения по категориям, вывести на верхний уровень сообщения друзей и другие важные сообщения. Raindrop выполнен в виде небольшого web-сервера, используемого для загрузки данных из различных источников, их агрегации, выделения важных частей и обеспечения работы web-интерфейс для работы с полученными данными при помощи обычного web-браузера. Проект развивается группой разработки Thunderbird с задействованием кода среды разработки Bespin, документ-ориентированной БД Apache CouchDB и языка программирования Python. Судя по словам разработчиков, проект еще находится на ранней стадии формирования интерфейса и функционала. Пока говорить о долгосрочных планах развития Raindrop рано, но, возможно код проекта будет включен в состав Mozilla Thunderbird и Seamonkey или продолжит существовать как отдельное приложение.