Вторая тестовая версия openSUSE 11.4

Доступен для загрузки второй тестовый выпуск OpenSUSE 11.4 (Milestone 2), финальный релиз ожидается 10 марта 2011 года. В новом выпуске продолжено обновление входящих в комплект программ, в состав включены: Linux-ядро 2.6.36rc4; OpenOffice 3.3alpha с ленточным (ribbon) интерфейсом вместо традиционного меню (Renaissance); GNOME 2.31.92; KDE 4.5.1; Inkscape 0.48; KOffice 2.2.2; Firefox 3.6.10; Mesa 7.9; D-Bus 1.4; Python 2.7; gdb 7.2; Qt 4.7; Вместо классической системы Vixie cron в новую версию дистрибутива интегрирован cron-демон anacron, отличающийся большей гибкостью и позволяющий определять периодические задания, которые будут выполнены после включения компьютера, если в момент их планового выполнения системы была отключена. В прошлом тестовом выпуске в дистрибутив были интегрированы наработки по увеличению производительности сетевых операций, связанных с управлением пакетами: обновлена версия библиотеки libzypp (8.1), в которой представлен новый бэкенд для загрузки пакетов по http и ftp. Вместо бекенда MediaAria задействован MultiCurl, в котором реализована поддержка zsync-передачи и улучшена работа Metalink-загрузок. С точки зрения пользователя данные изменения будут заметны в ускорении обновления данных о состоянии репозиториев, уменьшении времени на установку пакетов и выполнение операций обновления. Поддержка Metalink позволяет организовать параллельную загрузку пакетов, при этом разные части пакетов могут загружаться с разных зеркал. Поддержка ZSync сокращает объем передаваемых данных, за счет того что осуществляется загрузка только измененных частей файлов.