Релиз операционной системы ReactOS 0.4.12

После полугода разработки представлен релиз операционной системы ReactOS 0.4.12, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. Операционная система находится на "альфа"-стадии разработки. Для загрузки подготовлены установочный ISO-образ (122 Мб) и Live-сборка (в zip-архиве 90 Мб). Код проекта распространяется под лицензиями GPLv2 и LGPLv2. Ключевые изменения: Продолжена работа по повышению стабильности и функциональности инфраструктуры для поддержки файловых систем, конечной целью которой является возможность использования штатных драйверов файловых систем от компании Microsoft. Улучшена поддержка кэширования ФС и исправлены ошибки в драйвере CDFS; Внесены изменения, связанные с корректным управлением питанием устройств, повышением времени автономной работы на ноутбуках и корректной поддержкой спящего режима; Решены проблемы в реализации сетевой загрузки (PXE); Переписан код для защиты от изменения приложениями компонентов, выполняемых в пространстве ядра (ntoskrnl, win32k, драйверы и т.п.); Добавлена поддержка выравнивания окна относительно краёв экрана или раскрытия/сворачивания при перемещении окна мышью в определённых направлениях; Улучшена отрисовка шрифтов и решены проблемы с позиционированием текста; Реализован драйвер для сетевого адаптера Intel e1000, используемого в виртуальных сетевых интерфейсах VirtualBox и VMware; Добавлены две новые темы оформления - Lunar в стиле XP с изменённой цветовой схемой и Mizu в стиле новых версий Windows; Расширены возможности DLL, предоставляемых на пользовательском уровне (из Wine-Staging 4.0 импортированы свежие DLL), что позволило обеспечить совместимость с дополнительными приложениями. Внесены исправления в библиотеку comctl (common control), предоставляющую типовые элементы интерфейса для приложений; Добавлена возможность загрузки драйверов для MIDI-инструментов и управления ими; Реализована анимированная заставка при загрузке и завершении работы; Улучшена экранная клавиатура; Улучшен диалог настройки громкости; Осуществлена синхронизация с кодовой базой Wine Staging 4.0 и обновлены версии сторонних компонентов: btrfs 1.1, uniata 0.47, ACPICA 20190405, libpng 1.6.35, mbedtls 2.7.10, mpg123 1.25.10, libxml2 2.9.9, libxslt 1.1.33, libtiff 4.0.10.