Выпуск X.Org 7.5 и X Server 1.7 перенесен на неопределенный срок

Выпуск X.Org 7.5/X Server 1.7, изначально запланированный на апрель, в очередной раз задерживается. Новые сроки не называются, но еще не выпущена даже бета версия нового X сервера, хотя релиз был последний раз перенесен на 17 августа. Из-за неопределенности с выпуском X.Org 7.5/X Server 1.7 разработчики Ubuntu намерены использовать в релизе Ubuntu 9.10 версию X Server 1.6.3, самостоятельно портировав из ветки 1.7 наиболее важные исправления. В X.Org 7.5 / X Server 1.7 появится поддержка технологии Multi-Pointer X и переработанной подсистемы ввода X Input 2, что позволит организовать работу нескольких независимых устройств ввода, например, несколько управляемых разными мышами курсоров на экране или ввод в разные окна с разных клавиатур.