Обновление Firefox 49.0.2

Доступен корректирующий выпуск Firefox 49.0.2, в котором исправлена порция ошибок, внесены функциональные изменения и устранены две уязвимости, которым присвоен высокий уровень опасности. Уязвимость CVE-2016-5288 может использоваться для доступа к информации об открытых ранее URL из web-приложения, а уязвимость CVE-2016-5287 может привести к обращению к уже освобождённым блокам памяти в процессе работы Service workers. Другие изменения: Включён по умолчанию асинхронный режим отрисовки вывода Flash-плагина, что положительно отразилось на производительности и сократило число крахов при использовании Flash; Добавлен сбор диагностической информации о времени переключения вкладок; Изменены настройки работы D3D9 для избавления от артефактов во время отрисовки; Устранена ошибка, мешающая отображению интерфейса во время запуска браузера при наличии проблем с сетью; Решены проблемы с совместимостью с web-приложениями, возникающие при загрузке файлов; Устранены недоработки в фильтрах Canvas, не применявшихся к свойствам fillText и strokeText; Решены проблемы с совместимостью в реализации Array.prototype.values.