Началось альфа-тестирование инсталлятора Debian 9 "Stretch"

Началось тестирование первой альфа-версии инсталлятора следующего значительного релиза Debian - "Stretch". Ключевые изменения в инсталляторе: По умолчанию задействован графический режим установки. Текстовый режим переведён в разряд полностью поддерживаемой опции; В качестве архитектуры по умолчанию в multi-arch образах теперь предлагается amd64 вместо i386; Для привязки имени сетевого интерфейса к сетевой плате теперь применяется ifnames, вместо привязки к MAC-адресу; Ядро Linux обновлено до выпуска 4.0 (в Debian 8 применялось ядро 3.16); Возможность одновременной установки рабочих столов GNOME и Xfce.