Компания Google представила мобильную платформу Android 4.1

Компания Google официально анонсировала мобильную платформу Android 4.1 "Jelly Bean" и представила первый интернет-планшет на её основе - Nexus 7, а также медиацентр Nexus Q. Сообщается, что в середине июля начнётся распространение обновления прошивки с Android 4.1 для ранее выпущенных устройств Galaxy Nexus, Motorola Xoom и Nexus S. Примерно в то же время, будет открыт код Android 4.1. В анонсе также сообщается о достижении очередного рубежа - число активированных устройств на базе платформы Android превысило отметку в 400 миллионов, при том, что компания праздновала преодоление отметки 100 млн всего год назад. В настоящее время каждый день активируется миллион новых устройств, что составляет 12 активаций каждую секунду. В Android 4.1, продолжающем развитие ветки 4.x, представлено несколько заметных новшеств для пользователей и большое число улучшений для разработчиков. Несмотря на то, что кардинальных изменений не представлено, субъективно, платформа стала более быстрой, отзывчивой и отполированной в мелочах. Основные улучшения: В платформу интегрировано приложение Google Now, ориентированное на предоставление нужной информации, когда она востребована. Например, программа сообщит прогноз погоды утром, покажет насколько загружены дороги в конце рабочего дня, покажет расписание поездов на вокзале, покажет маршрут до места отмеченной в плане встречи, выведет счёт в матче, когда играет спортивная команда по которой ранее осуществлялись поисковые запросы; Улучшены средства персонализации домашнего экрана, пользователю достаточно поместить виджет в нужную область экрана, а все остальные перестановки ранее размещённых элементов будут выполнены автоматически. Например, если элементы не вмещаются на экран размер виджета будет уменьшен; Всплывающие уведомления стали более динамичными, например, если был пропущен вызов или приглашение на встречу, система, не покидая области просмотра уведомления, сразу предложит отправить email или совершить звонок. Уведомления также могут содержать дополнительные элементы, например, изображения; Реализация экранной клавиатуры стала более умной и аккуратной, добавлена возможность предсказательного уточнения на основе оценки вероятности ввода следующего слова; Если в Android 4.0 был значительно ускорен процесс создания фотографий, то в версии 4.1 работа была сосредоточена на увеличении скорости просмотра изображений и обмена фотографиями. Используя Android Beam появилась возможность легко обменяться фотографиями, ссылками, контактами, приложениями и видеороликами с рядом размещённым Android-устройством, поддерживающим NFC. Достаточно приблизить аппараты бок о бок и перетащить пальцем нужный элемент. Существенно упрощён процесс сопряжения устройств по Bluetooth - достаточно нажать одновременно кнопку на обоих устройствах без необходимости поиска и синхронизации; Увеличена скорость работы голосового ввода, при этом функции распознавания речи теперь работают локально, без задействования внешнего сервиса, что позволяет использовать голосовой ввод без наличия сетевого соединения. В настоящее время поддерживается только английский язык; Полностью переработана система поиска: реализован новый интерфейс пользователя, ускорена работа и обеспечен более естественный голосовой поиск. Например, голосовой поиск может быть организован в виде общения с системой - пользователь может задать вопрос в свободной форме и система выдаст точный структурированный ответ (например, при запросе имени музыканта выведет фотографию, основные сведения и дискографию), если информация присутствует в базе знаний Google, или выдаст список наиболее релевантных результатов поиска; Повышение отзывчивости интерфейса при листании домашних экранов, переключении между приложениями и выполнении других задач - при касании к экрану платформа автоматически увеличивает частоту CPU и снижает в периоды простоя, чтобы сэкономить заряд аккумулятора, а также использует дополнительное кэширование для увеличения плавности вывода; Platform Developer Kit (PDK) для OEM-производителей теперь будет выпускаться за 2-3 месяца до выхода новой версии платформы Android, что позволит обеспечить оперативный выпуск обновлений прошивки и заранее подготовить новые модели устройств; Расширение средств для разработчиков: Улучшенное API для вывода приложениями уведомлений c возможностью интеграция действий в уведомления; Android Beam API для организации взаимодействия с другими устройствами по NFC и Bluetooth; API для определения сервисов Wi-Fi Direct, позволяющий получить больше информации от рядом размещённых устройств и поддерживаемых ими сервисах, ещё до совершения соединения; Gesture API для управления экранными жестами; Поддержка низкоуровневого доступа приложений к поддерживаемым платформой программным и аппаратным мультимедиа кодекам; API для управления пропускной способностью в зависимости от типа используемой сети; Что касается новых устройств, то планшет Nexus 7, выпущенный совместно с компанией ASUS, построен на чипсете NVIDIA Tegra-3, который сочетает ARM-совместимый четырёхядерный CPU ARM Cortex-A9 MPCore, дополнительное пятое ядро с низким потреблением энергии и 12-ядерный Nvidia GPU. Планшет оснащён 7-дюймовым сенсорным экраном (1280x800) и весит всего 340 гр, что значительно меньше других планшетов. Характеристики: 1.2-мегапиксельная камера, 1 Гб ОЗУ, 8 или 16 Гб Flash, размер 198.5 x 120 x 10.45 мм, WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth, NFC, Micro USB, GPS. Заряда аккумулятора (4325 mAh) хватает на 8 часов просмотра HD-видео или 10 часов навигации в сети. В комплект входит подборка аудио и видео контента, а также кредит в 25 долларов для покупки фильмов, книг, программ и музыки через сервис Google Play. Стоимость устройства всего 199$, поставки начнутся в середине июля. Устройство Nexus Q совмещает функции медиацентра и телеприставки, выполненной в форме стильного шара диаметром 116 мм и весом около килограмма. Управление может производиться через пульт дистанционного управления или через сенсорный датчик на корпусе. Громкость можно регулировать вращением верхней части шара. Поддерживается взаимодействие с планшетами или смартфонами на базе платформы Android, например, можно найти контент на планшете и просмотреть его через Nexus Q. Характеристики: OMAP4460 (двухядерный ARM Cortex-A9 CPUs и SGX540 GPU), 16 Гб Flash, 1 Гб ОЗУ, Micro HDMI (Type D), Ethernet, Micro AB USB, Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth, NFC. Стоимость устройства $299.