Нарушение свободных лицензий в оборудовании Cisco может иметь более серьезные последствия

"Open Source After 'Jacobsen v. Katzer'" - аналитики Law.Com утверждают, что поданный Фондом Свободного ПО (FSF) судебный иск против компании Cisco, может иметь более серьезные последствия, чем кажется. Напомню, что иск был подан из-за использования в прошивках оборудования Cisco свободного ПО, без открытия сопутствующих исходных текстов. При рассмотрении аналогий с ранее разбираемыми в суде делами, FSF может распространить свой иск не только на Cisco, но и на конечных потребителей ее оборудования, в котором наблюдается нарушение лицензии на использование СПО.