Корректирующие выпуски MySQL Server 5.0.92, 5.1.55 и 5.5.9

Представлены новые версии комьюнити сборок MySQL 5.0.92, 5.1.55 и 5.5.9. В ветке 5.0, активная поддержка которой уже прекращена, а предыдущий выпуск состоялся в мае 2010 года, устранено 9 ошибок и 8 уязвимостей, позволяющих совершить DoS-атаку. В выпуске 5.1.55 исправлены 33 ошибки, из которых 5 приводили к краху рабочего процесса. В версии 5.5.9 исправлено 72 ошибки, из которых к краху приводили 9. Из изменений отмечен полный перевод системы сборки на CMake и прекращение поддержки autotools; в утилиты mysqladmin и mysqldump clients добавлены новые опции "--default-auth" и "--plugin-dir", позволяющие подключить внешний модуль аутентификации; при запуске в системных булевых переменных теперь можно использовать значения ON/OFF, а не только TRUE/FALSE; очень много исправлений связано с поддержкой репликации и партицированием в InnoDB; Одно из изменений отмечено как нарушающее совместимость: когда auto_increment больше единицы, большое число INSERT-операций теперь не может довести счетчик инкрементов до максимального значения (BIGINT UNSIGNED) - вместо возникновения ошибки, счетчик теперь сбрасывается и начинает расти по новой;