Взлом Kickstarter привёл к утечке данных пользователей

Объявлено о взломе Kickstarter, крупнейшей платформы для коллективного сбора средств. В результате атаки злоумышленники смогли получить доступ к некоторым данным пользователей сервиса. В частности, среди попавших в чужие руки данных отмечаются хэши паролей, адреса электронной почты, почтовые адреса и номера телефонов. Утечки параметров кредитных карт не произошло. Для хэширования паролей старых аккаунтов использовался SHA-1, для новых - bcrypt. В связи с инцидентом, всем пользователям сервиса рекомендуется срочно поменять пароль доступа. В случае использования одного пароля на нескольких сайтах желательно поменять аналогичный пароль и на других ресурсах. Подробности о методах, при помощи которых было совершено проникновение, не сообщаются, но указано, что имевшиеся проблемы уже устранены и ведётся работа по усилению безопасности инфраструктуры.