В реализациях VFAT и TMPFS из состава ядра Linux выявлены уязвимости

В реализации файловой системы VFAT, входящей в состав ядра Linux, выявлена уязвимость (CVE-2013-1773), связанная с возможностью переполнения буфера при обработке определённым образом оформленных имён файлов в кодировке UTF-8. Проблема проявляется только при преобразовании символов UTF8 в UTF16, которое выполняется при монтировании раздела с опцией "utf8". Указанная опция, в частности, используется при монтировании внешних накопителей в платформе Android и в Ubuntu 10.04. Проблема проявляется для ядра Linux до версии 3.2 (многие Android-устройства подвержены уязвимости). В настоящий момент в Сети доступен эксплоит, инициирующий перезагрузку устройств на базе платформы Android при одновременной записи нескольких файлов с именами, размер которых превышает 2048 байт. Эксплоит был разработан ещё летом 2012 года и ограничивается проведением DoS-атаки. В основном ядре Linux проблема была молча исправлена в ноябре 2011 года, без информирования разработчиков дистрибутивов о том, что она связана с устранением уязвимости. После публикации информации об уязвимости родилась дискуссия о возможных путях решения сложившейся ситуации с отсутствием оценки влияния исправляемых в ядре проблем на безопасность. Сейчас разработчики ядра не делают различий в том, связано исправление с уязвимостью или только влияет на стабильность. По словам одного из членов Red Hat Security Response Team в настоящее время нереально провести полный аудит всех вносимых в ядро исправлений, их слишком много, например, среди десятков тысяч изменений трудно выявить именно те единичные случаи, которые могут привести к нарушению безопасности. В качестве одного из вариантов выхода из сложившейся ситуации было упомянуто создание отдельной группы для рецензирования всех вносимых в ядро изменений на их возможное влияние на безопасность. Отдельно обсуждается внесённое на днях исправление в ядро Linux, связанное с возможностью обращения к областям памяти после их освобождения при манипуляции с разделами TMPFS. Рассматривается, что данное исправление связано с устранением потенциальной уязвимости (CVE-2013-1767).