Google купил компанию, развивающую офисный пакет Quickoffice

Компания Google сообщила о заключении сделки по поглощению компании Quickoffice, выпускающей одноимённый офисный пакет, поддерживающий широкий спектр мобильных устройств. В рамках Quickoffice развиваются редактор документов, табличный процессор и система создания презентаций, совместимые с форматами MS Office. Учитывая практику открытия разработок после приобретения компаний, можно рассчитывать на скорое открытие кода Quickoffice и включение его в состав штатного набора приложений для платформы Android.