Для PostgreSQL развиваются механизмы ускорения за счёт привлечения GPU

В рамках проекта PG-Strom при участии компании NEC развивается дополнение к СУБД PostgreSQL, позволяющее вынести на плечи GPU выполнение некоторых операций обработки SQL-запроса. В частности, за счёт привлечения GPU могут быть ускорены такие операции как сравнительный перебор элементов таблиц, агрегирование записей и слияние хэшей. Код для выполнения на стороне GPU генерируется в момент разбора SQL-запроса при помощи специального JIT-компилятора и в дальнейшем выполняется параллельно с другими связанными с текущим запросом операциями, выполняемыми на CPU. Для выполнения заданий на GPU задействован OpenCL. Из присутствующих на данной стадии развития проекта ограничений отмечается возможность использования GPU только для данных, хранимых в оперативной памяти. Увеличение производительности операций слияния таких таблиц при использовании GPU увеличивается в десятки раз.