Представлен Mozilla Brick, набор компонентов для быстрого создания web-приложений

Проект Mozilla представил новое средство для быстрой разработки кроссбраузерных и поддерживающих работу на мобильных устройствах web-приложений - Brick. Brick представляет собой коллекцию готовых компонентов интерфейса пользователя, для интеграции которых используются специфичные html-теги, обрабатываемые при помощи библиотеки X-Tag. Например, для добавления на страницу календаря можно использовать тэг <x-calendar>, управляя отображением навигационных элементов и выбором текущей даты через атрибуты к тегу. Среди других компонентов: "x-deck" (перелистывание слайдов), "x-tooltip" (вывод всплывающей подсказки), "x-slider" (ползунок), "x-datepicker" (ввод даты), "x-appbar" (панель), "x-tabbar" (вкладки) и т.д.