29 сентября состоится осенняя конференция OSDN в Киеве

29 сентября в Киеве состоится одиннадцатая всеукраинская конференция разработчиков и пользователей свободного ПО, на которой все желающие смогут больше узнать о возможностях и перспективах такого программного обеспечения. На конференцию приглашаются разработчики, пользователи, IT-менеджеры. Участие в конференции является бесплатным. Получить детальную информацию, зарегистрироваться или предложить свой доклад можно на сайте conference.osdn.org.ua (пожалуйста, зарегистрируйтесь, если собираетесь приехать). Тезисы докладов принимаются до 15 сентября. Дополнение: опубликован окончательный список предложенных докладов.