Релиз свободного издательского пакета Scribus 1.4.3

Доступен релиз свободного пакета для верстки документов Scribus 1.4.3. Scribus предоставляет средства для профессиональной верстки печатных материалов, включая гибкие инструменты для генерации PDF и поддержку работы с раздельными цветовыми профилями, CMYK, Плашечными цветами и ICC. Система написана с использованием тулкита Qt4 и поставляется под лицензией GPLv2+. Готовые пакеты подготовлены для платформ Linux (Debian/Ubuntu, Fedora, openSUSE), OS X и Windows. Ключевые улучшения: Выполнено портирование для операционной системы Haiku; Обновлена реализация интерфейса для создания штрих-кодов, в котором появилась поддержка новых типов штрих-кодов, в том числе QR; В состав включена система сопоставления цветов Galaxy Gauge и сопутствующий набор инструментов для работы с цветами; Добавлены новые цветовые палитры, используемые в госучреждениях Канады, Германии, Великобритании и Голландии. Расширено число открытых цветовых палитр; Улучшена работа системы сборки; Расширены возможности системы Preflight Verifier для проверки материала перед выводом на печать; Устранено ограничение на размер страницы A4 с графикой, сформированной на основе разметки TeX.