Для KDE и Fedora созданы клиенты для работы с сервисом Ubuntu One

Ведется работа по адаптации пакета для использования в Fedora Linux online-хранилища Ubuntu One, в рамках которого любому пользователю предоставляется 2 Гб бесплатного дискового пространства на серверах компании Canonical. Хранилище позволяет организовать размещение данных на внешнем сервере, выполнять операции резервного копирования, обеспечить возможность синхронизации между несколькими машинами адресной книги, заметок Tomboy и закладок Firefox. При подключении хранилища в домашнем каталоге пользователя создается директория "Ubuntu One" данные из которой в асинхронном режиме синхронизируются с внешним хранилищем Ubuntu One. Изначально для управления взаимодействием с Ubuntu One был создан специальный GNOME-апплет, поддерживающий синхронизацию данных из таких приложений как Tomboy и Evolution. Пользователи Kubuntu до настоящего времени были лишены возможности использовать Ubuntu One, но несколько дней назад данная недоработка была устранена - вышла первая тестовая версия пакета ubuntuone-kde, в которой реализованы базовые возможности по синхронизации данных из KDE PIM и менеджера управления персональной информацией Akonadi.