Интервью с главой Red Hat о рецессии и виртуализации

Интервью с Джимом Вайтхерстом (Jim Whitehurst), руководителем компании Red Hat. По словам Джима его фирма столкнулась с "идеальным штормом" в положительном смысле, который способствовал ее росту в период рецессии. Оправдала себя и модель подписки, 164.4 миллиона долларов из общего объема прибыли в $193.3 млн. за последний квартал получено именно за счет системы подписки на ПО. Что касается новых клиентов, то раньше их основная масса формировалась из-за перехода на Linux с Unix систем, а теперь наблюдается большой поток миграции с Windows. По данным Red Hat, под управлением Red Hat Enterprise Linux работает около 15% всех серверов в дата-центрах. По прежнему большие планы компания связывает с технологиями виртуализации, делая при этом ставку на систему KVM и пытаясь конкурировать с VMware. Вайтхерст утверждает, что KVM в RHEL 5.4 обеспечивает более высокую производительность, лучшую поддержку аппаратного обеспечения и большую открытость проекта для независимых разработчиков, чем в ранее используемых в RHEL решениях на базе Xen. Что касается ситуации с MySQL, то глава Red Hat считает, что худшее, что может случиться с открытым проектом - это дробление кода и сообщества на несколько независимых частей, вместо того чтобы разрабатывать систему единой командой и под влиянием единого вектора развития. Поэтому конфликт Oracle и Майкла "Монти" Видениуса, после ухода из Sun уже создавшего свой форк MariaDB, может нанести большой вред MySQL.