Выпуск текстового редактора Atom 1.6, развиваемого GitHub

Представлен релиз текстового редактора Atom 1.6, развиваемого инженерами компании GitHub и нацеленного на предоставление среды для редактирования кода. Atom может использоваться как самодостаточное решение, так и в роли технологического стека для построения специализированных решений. Основу Atom составляет ядро Electron, основанное на кодовой базе Chromium и Node.js, и позволяющее создавать самодостаточные приложения на основе браузерных технологий. С особенностями Atom можно познакомиться в тексте прошлого анонса. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Основные улучшения: Реализация поддержки панели быстрого доступа, позволяющей посмотреть содержимое файла без его открытия в отдельной вкладке - для просмотра файла достаточно выбрать имя файла в навигационной панели и он сразу отобразится, что позволяет перемещаться по файлам и сразу видеть их содержимое. Возможность назначения дополнительных клавиатурных комбинаций для команд управления панелями (например, для разделения панели на части). Добавлен API для создания разделителей с произвольным оформлением через подстановку DOM-узлов между строк (например, можно организовать предпросмотр изображений на лету). В состав включен компонент NodeGit, на базе которого подготовлен API для асинхронного обращения к Git-репозиториям (GitRepositoryAsync); Добавлен API для создания верхней и нижней панели.