Обнародован список проектов, одобренный для участия в Google Summer of Code 2011

Корпорация Google обнародовала список проектов, одобренных для реализации в рамках программы Google Summer of Code 2011. Всего в GSoC 2011 примут участие 1116 студентов и 175 организаций. Список наиболее интересных проектов: Система Поддержка архитектуры ARM в CoreBoot. Реализация механизма живой миграции между RAID-уровнями в Btrfs (restriper). Реализация поддержки "горячих" бэкапов с помощью механизма снапшотов EXT4 (который будет доступен в Linux 2.6.40). FreeBSD: завершение портирования FUSE, портирование NetworkManager, реализация планировщика задач BFS, создание конвертера rpm и deb пакетов в формат pkgng, поддержка нескольких очередей в BPF, улучшение поддержки протокола SMB, Интеграция поддержки debdelta (копирование при обновлении только изменившихся частей пакетов) в Debian. Автоматизированный генератор ebuild для дистрибутива Gentoo. Реализация ArchLinux-бэкенда в OpenSUSE Build Service. Реализация графического конфигуратора X-сервера SaX3 для openSUSE. Создание утилиты для создания отчетов об ошибках для дистрибутива SuSE. MINIX 3: порт FUSE утилит пространства пользователя из NetBSD. Haiku: порт файловой системы ZFS и реализация поддержки USB 3.0 и USB видео-драйвера. Разработка, СУБД, Web PostgreSQL: поддержка индексирования XML-данных, реализация кэширования запросов для pgpool-II, переработка архитектуры плагинов для phpPgAdmin; Оптимизация компилятора GCC. Оптимизация языка LLVM IR. Mozilla: поддержка формата JPEG XR в Firefox, добавление offline-режима для обновления календаря Lightning, реализация протокола XMPP на языке JavaScript, поддержка HTML Speech API. Сеть, виртуализация Поддержка удаленного конфигурирования (RPC) Samba; Поддержка протокола SMB2 в CIFS-модуле Linux-ядра; Порт технологии VirtIO в Xen, поддержка kexec/kdump в Xen PV. Порт Virtio-драйверов из NetBSD в DragonflyBSD. QEMU: Реализация поддержки компьютеров NeXT, реализация эмуляции архитектуры IA64 и перенос изменений QEMU из Android SDK в стандартный QEMU. Пользовательские системы Реализация концепции "Locations", используемой в Gnome 2, для Gnome Shell. Перевод AbiWord на работу с GTK+ 3.0. Подготовка менеджера окон KDE Kwin к работе с дисплейным сервером Wayland. Реализация возможности удаленного доступа в дисплейном сервере Wayland. Реализация возможностей композитного менеджера во Fluxbox. Поддержка OpenCL в библиотеке GEGL (Generic Graphics) пакета Gimp. Реализация поддержки OpenCL, GLSL shader и декодирования видео в Crystal Space. Улучшения в Blender: чистка системы анимации, улучшения в подсистеме "motion capture", улучшения в механизме симуляции жидкостей, реализация поддержки динамического рисования, реализация поддержки 3D-аудио. Улучшения FFmpeg/Libav: реализация декодера для "Flash screen video", поддержки плейлистов, обновление видео-кодека Dirac, реализация механизма аппаратного ускорения при работе в ОС Android. Реализация поддержки в KDE Phonon видео в QML. LibreOffice: Улучшение производительности, поддержка диалога для многострочного редактирования в calc, поддержка импорта из Visio, улучшение экспорта в SVG и RTF, Порт VLC для Android. Реализация основанного на OpenGL интерфейса для VLC. Улучшения в программе Explorer из пакета Wine. Реализация поддержки Google Docs в GnuCash. С полным списком проектов можно ознакомиться на официальной странице проекта. Из наиболее интересных проектов можно отметить: Blender, CoreBoot, Debian, DragonFly BSD, Drupal, FFmpeg, FreeBSD, GCC, Gentoo, GNOME, Gimp, Illumos, Inkscape, KDE, Kernel.org, LibreOffice, Minix3, Mozilla, openSUSE, Openwall, Plan9, Python, Perl, Parrot, PostgreSQL, QEMU, ReactOS, Samba, Tcl/Tk, Apache, Eclipse, Fedora, LLVM, Mono, NetBSD, VLC, Wine, WordPress, X.Org, Xen. До 23 мая отобранные студенты должны обговорить все детали со своими наставниками и начать реализацию проектов, на что у них есть чуть больше 3 месяцев (последний срок: 26 августа). 29 августа будут подведены итоги. Трудно сказать какие из этих проектов будут успешно завершены, однако, если судить по результатам прошлых программ GSoC, то перспективы весьма обнадеживающие. Так, в 2010 году количество успешных проектов составило 89% от общего числа, что на 4% больше, чем в 2009 году.