Выпуск игры Free Heroes of Might and Magic II (fheroes2) - 0.9.15

Доступен выпуск проекта fheroes2 0.9.15, пытающегося воссоздать игру Heroes of Might and Magic II. Код проекта написан на C++ и распространяется под лицензией GPLv2. Для запуска игры требуются файлы с игровыми ресурсами, которые можно получить, например, из демо-версии Heroes of Might and Magic II. Основные изменения: Добавлена поддержка монохромного курсора. Улучшение ИИ - использование заклинания "Просмотреть всё", чтобы получить преимущество на карте приключений. Улучшение ИИ - экономия маны при использовании заклинаний перемещения на карте приключений. Улучшение ИИ - расчёт оптимальных маршрутов на карте приключений в узких местах, чтобы свои же герои не мешали друг другу. Полностью переработана и расширена реализация "горячих клавиш". Добавлено окно с перечнем доступных "горячих клавиш". Расширено окно настроек главного меню с возможностью настройки звука, специального текстового режима и цвета курсора из главного меню игры. Добавлена поддержка украинского языка, а также базовая реализация перевода. Улучшены переводы на русский, норвежский, французский и польский языки. Всплывающие окна во время инструктажа перед началом кампании дополнены иллюстрациями и подробным описанием бонусов и наград.