Galera - система синхронной репликации для MySQL

Вышел пре-релиз системы синхронной репликации для MySQL - Galera 0.7 (в разработке также находится версия для PostgreSQL). В отличии от асинхронных систем Galera гарантирует, что изменение единовременно отражается на всех узлах кластера. Отрицательной стороной синхронной репликации является то, что производительность записи/изменения данных на всем кластере упирается в производительность самого медленного/нагруженного узла. Достоинства системы: Высокая доступность, все узлы всегда содержат актуальные данные и в случае падения первичного узла его может мгновенно заменить вторичный; Транзакции могут быть выполнены параллельно на всех узлах кластера; Гарантирована неизменность состояния кластера в целом при выполнении транзакции, независимо от других выполняемых в данный момент транзакций; Возможность масштабирования операций записи, данные могут быть записаны на N узлов, а затем автоматически распространены ими по оставшимся узлам кластера; Возможность масштабирования операций чтения, данные можно читать с любого вторичного узла и они будут гарантированно актуальны.