Представлен Linuxbrew, вариант пакетного менеджера Homebrew для Linux

В рамках проекта Linuxbrew ведётся разработка предназначенного для Linux ответвления от Homebrew, популярной системы управления пакетами для платформы OS X. Linuxbrew позволяет устанавливать приложения в свою домашнюю директорию, не требуя для установки программ привилегий администратора. Проект написан на языке Ruby и распространяется под лицензией BSD. Пакеты формируются в универсальном представлении, не привязанном к отдельным дистрибутивам Linux, что делает Linuxbrew удобным инструментом для установки свежих версий программ в устаревших дистрибутивах, не поставляющих обновления для данных программ через штатные репозитории. Так как интерфейс и опции Linuxbrew полностью аналогичны Homebrew, пользователи получают возможность применения одного инструмента для управления программами на системах с Linux и OS X. Более того, в Linuxbrew можно использовать пакеты, размещённые в репозиториях пакетов Homebrew, так как формат пакетов подразумевает возможность пересборки из исходных текстов перед установкой (по сути пакет является простым сценарием, показывающим где загрузить код и какую команду выполнить для сборки).