Пользовательское окружение KDE Plasma Next перешло на стадию альфа-тестирования

Разработчики проекта KDE объявили о начале альфа-тестирования пользовательской оболочки Plasma Next, примечательной переходом на использование платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для рендеринга с задействованием аппаратного ускорения. Протестировать KDE Plasma Next можно воспользовавшись iso-образом от проекта Neon или готовыми пакетами для Ubuntu, Fedora и openSUSE. Стабильные выпуски Plasma Next будут формироваться в рамках новой системы нумерации версий, основанной на формате "год.месяц". Первый стабильный релиз Plasma Next с реализацией интерфейса для ноутбуков и ПК, будет выпущен 17 июня под номером 2014.6. Разработка следующих выпусков будет производиться в рамках шестимесячного цикла разработки, т.е. вторым релизом Plasma Next станет Plasma 2014.12. В текущем виде альфа-выпуск Plasma Next отмечен как пригодный для повсеместного публичного тестирования, но общее состояние кодовой базы и функциональности пока не готово для постоянного использования конечными пользователями. В Plasma Next существенно изменена внутренняя архитектура оболочки. Если раньше разные варианты оболочки (для десктоп-систем, нетбуков, устройств с сенсорными экранами и медиацентров) поставлялись в форме отдельных исполняемых модулей, то в Plasma Next все режимы работы интерфейса унифицированы и доступны для переключения на лету. Логика работы и QML-настройки разных типов интерфейса определены в специальных конфигурационных пакетах, применение которых не требует перезапуска оболочки. Например, можно без перезапуска сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши. Все компоненты Plasma Next построены только с использованием QML и технологии QtQuick2. Для отрисовки задействованы предоставляемые в Qt 5 возможности по использованию OpenGL с задействоанием средств ускорения графических операций на стороне GPU. Для систем не поддерживающих OpenGL предусмотрен режим программного рендеринга. KDE Plasma Next базируется на использовании новой редакции оконного менеджера KWin, избавленной от привязки к X11 и способной работать как поверх традиционного X-сервера, так и поверх дисплейного сервера Wayland. Одной из целей разработки Plasma Next является сохранение привычного рабочего процесса с постепенной реализацией новых визуальных и интерактивных возможностей. Принципы организации интерфейса и методы взаимодействия с пользователем не подверглись существенным изменениям и процесс работы остался привычным для людей, знакомых с KDE 4. В настоящее время механизмы адаптации интерфейса для разных форм-факторов уже полностью работоспособны, но для тестирования пока подготовлен только вариант оболочки для настольных систем и ноутбуков, реализация интерфейса для планшетов и медиацентров будет представлена позднее. В альфа-версии Plasma Next пользователю предлагается базовая реализация рабочего стола, интерфейс для запуска приложений, средства для переключения между виртуальными рабочими столами, панель задач, область уведомлений, конфигуратор оконного менеджера, апплет для настройки сетевых соединений, календарь и часы. По возможностям Plasma Next пока отстаёт от KDE 4, но данный разрыв планируется устранить по мере разработки нового окружения.