Новое интервью с Ричардом Столлманом

Опубликовано большое русскоязычное интервью (часть 1, часть 2) с Ричардом Столлманом. В первой части Столлман подробно рассказывает о двух принципиальных ошибках, связанных с неправильным пониманием смысла его движения за свободные программы - в чем отличие “свободных программ” от концепции OpenSource, а также почему Linux без GNU – ничто. Во второй части речь идёт о личных воззрениях и жизненной философии – почему он убежденный сторонник идеологии childfree, о своих странных пищевых пристрастиях и боязни мобильных телефонов.