Релиз открытой 2D-игры Me and My Shadow 0.2

Me and My Shadow - аркадный платформер, изначально написанный Лукой Хорватом. Автор дал своё разрешение на открытие исходных кодов, с тех пор идёт развитие игры как открытого проекта. Игра написана на языке C++ с использованием библиотеки SDL, код распространяется под лицензией GPLv3. Ключевые особенности игры: Интересный геймплей 18 различных видов объектов Поддержка тем Встроенный менеджер аддонов Встроенный редактор уровней В новой версии можно отметить обновлённое окно помощи, набор обучающих уровней, улучшенный редактор уровней, менеджер аддонов и новые типы блоков.