Оценка зависимости удовлетворенности пользователей от степени работоспособности Wine

Достаточно неожиданные результаты получились вследствие попытки смоделировать зависимость между количеством удовлетворенных работой Wine пользователей и количеством исправленных ошибок. Оказалось, что последовательность исправления ошибок и степень их сложности имеют большое значение. В итоге, вне зависимости от исходных данных, общая картина оставалась приблизительно неизменной: очень незначительный рост довольных пользователей продолжается в среднем до отметки 90% исправленных ошибок, и завершается резким ростом. В условиях поставленной задачи проект Wine определялся как 10 тыс. ошибок, которые нужно исправить для достижения 100% положительного пользовательского отклика. Каждая запускаемая в wine программа могла зависеть от нескольких ошибок. Определение полностью работоспособной программы сводилось к нулевому значению ошибок в проекте Wine, влияющих на ее работу. Далее, пользователь — это то количество Windows-программ, которое он использует. Соответственно, «довольный пользователь» - это тот, у кого работоспособны 100% необходимых ему приложений. И последнее, задача построена так, что при любом исходе все 100% ошибок всегда будут исправлены в течение фиксированного временного отрезка, и ее решение сводится к нахождению такой последовательности работы над ошибками, при которой количество довольных пользователей в любой момент времени было бы максимальным. Для решения поставленной задачи был написан Python-скрипт, в который подставлялись следующие данные: количество ошибок — 10 тыс., количество пользователей и приложений — по 500 соответственно. По завершении симуляции были сделаны следующие выводы: Правильный выбор стратегии последовательности исправления ошибок позволяет значительно повысить количество удовлетворённых пользователей. На результат не оказывает заметное влияние вариация сложности исправления тех или иных ошибок. Имеет смысл начинать селективное исправление ошибок только на финальной стадии работы. Это наиболее действенный способ увеличения довольных пользователей, хотя с практической точки зрения достаточно трудно реализуемый, из-за отсутствия критериев «почти работающего» приложения. Случаи цепной реакции, когда исправление одной ошибки ведет к переходу в работоспособное состояние нескольких приложений, явление достаточно редкое. По настоящему этот эффект проявляется только на финальной стадии работы. Никакое изменение исходных параметров не смогло кардинально повлиять на форму результирующей кривой: очень незначительный рост удовлетворенных пользователей на протяжении 90% времени, сменяющийся скачкообразным ростом. Похожее моделирование можно было бы провести и над процессом внедрения Linux, проанализировав, какие барьеры мешают его массовому распространению. Например, если принять,что 80% пользователей не готовы перейти на Linux из-за проблем с драйверами, 80% - из-за не поддерживаемых приложений и 80% из-за того, что никогда не слышали об Ubuntu, то Linux получит только 0.8% пользователей. И как ни странно, это примерно столько, столько мы имеем на сегодняшний день. Из этого следует, что для завоевания пользователя, свободной платформе нужно более активно работать над устранением этих барьеров, и тогда исправление каждой из существующих проблем будет приводить к примерно четырехкратному росту количества ее пользователей.