Проект Mozilla экспериментирует с развёртыванием узлов Tor

В рамках инициативы Polaris, нацеленной на развитие средств для сохранения частной жизни пользователей, проект Mozilla ввёл в строй 12 собственных узлов анонимной сети Tor. Запущенные узлы являются первым шагом на пути к созданию высокопроизводительной фермы узлов Tor, поддерживаемых силами Mozilla и нацеленных на повышение пропускной способности сети Tor в свете будущего роста числа пользователей, ожидаемого в случае интеграции поддержи Tor в Firefox. Узлы запущены на отдельном оборудовании и не пересекаются с серверной инфраструктурой, обеспечивающей поддержание продуктов Mozilla. Для выхода Tor-узлов в глобальную сеть выделено два канала с пропускной способностью 10Gbps.