Релиз открытого драйвера для видеокарт Intel xf86-video-intel 2.17

Доступен релиз свободного видеодрайвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.17.0. В новой версии проведена работа по стабилизации кодовой базы и исправлению ошибок. Заметных новшеств не добавлено, но реализовано несколько обходных путей для решения проблем при использовании систем на базе процессоров, имеющих архитектуру Sandy Bridge и Ivy Bridge, в которой GPU совмещён на одном чипе с CPU. Решены проблемы с отображением в видеоредакторе Kino и некоторых других приложениях, устранено нарушение отображения фона пиктограмм при удалённой работе, исправлен крах при запуске тестового комплекта wine. Отдельно можно отметить добавление 384 патчей с изменениями и исправлениями в реализации архитектуры видеоакселерации SNA (SandyBridge New Acceleration), позволяющей в разы поднять производительность выполнения операций отрисовки. Несмотря на название архитектура SNA поддерживает работу с широким спектром видеокарт Intel и не привязана только к SandyBridge.