Обновление растрового графического редактора GIMP 2.8.4

Представлен корректирующий выпуск растрового графического редактора GIMP 2.8.4. В новой версии отмечено внесение 20 изменений, в основном связанных с устранением ошибок. Из изменений можно отметить выбор более понятных имён для фильтров в блоках сохранения и экспорта, увеличение отзывчивости инструмента рисования, запоминание состояния развёрнутого окна между сессиями, возможность начала работы с инструментом добавления текста без предварительного создания холста, улучшение поддержки платформы Mac OS X, улучшение работы плагина BMP и выбор более оптимальных значений по умолчанию для плагина Drop Shadow.