Новые оптимизации открытого драйвера Radeon. Выпуск AMD Catalyst 14.2-beta

Marek Olšák, сотрудник компании AMD, представил очередную порцию патчей для открытых графических драйверов Radeon, оптимизирующих операции управления видеопамятью. Патчи существенно увеличивают производительность в ситуациях, когда для всех запрошенных буферов не хватает видеопамяти. Например, при тестировании системы с картой Radeon HD 5670 (512 VRAM) и Mesa с драйвером R600, производительность пакета Unigine Heaven 4.0 в разрешении 1920x1080 (4x MSAA) возросла на 51%, в 1600x900 (8x MSAA) - 58%, 1600x900 (4x MSAA) - 36%. Производительность при использовании низких разрешений не изменилась. Подобное ускорение наблюдается и при запуске различных игр в режимах высокого разрешения, когда приложение задействует больше видеопамяти, чем предоставляет видеокарта. В дальнейшем планируется обеспечить поддержку виртуальной памяти для VRAM и отключение кэша GTT (Graphics Translation Table) при нехватке памяти. Кроме того, можно отметить публикацию компанией AMD февральского выпуска проприетарного драйвера AMD Catalyst 14.2, который получил статус бета-версии. Бета-веткой поддерживается X-сервер версии 1.15 и ядра Linux до выпуска 3.13 включительно. Стабильный выпуск пока ограничен поддержкой X-сервера 1.14 и ядер Linux, вплоть до 3.11. Из изменений в версии AMD Catalyst 14.2 отмечается проведение работы по устранению ошибок, в частности, устранена проблема с потерей текстур при игре в Minecraft и исправлено нарушение вывода в X-plane.