Выпуск PDF-просмотрщика MuPDF 1.8

Компания Artifex Software, известная разработкой пакета Ghostscript, выпустила релиз свободного PDF-просмотрщика MuPDF 1.8, сочетающего легковесность реализации с полной поддержкой спецификации PDF 1.7, включая возможность использования интерактивных форм, JavaScript-сценариев, прозрачности, шифрования, гиперссылок и аннотаций. MuPDF обеспечивает отрисовку документов с высококачественным сглаживанием графики и соблюдением всех метрик и интервалов, воссоздавая на экране точный вариант документа выводимого на печать. Кроме PDF также поддерживаются форматы XPS, CBZ и EPUB. Код MuPDF распространяется под свободной лицензией AGPLv3. Из новшеств MuPDF 1.8 можно отметить новый GUI, использующий OpenGL для отрисовки, задействование шрифтов URW с поддержкой кириллицы, поддержка 64-разрядных файлов и реализация режима коррекции цветов Ghostscript. Кроме того, значительно улучшена поддержка формата EPUB: добавлена возможность использования пользовательских стилей, GIF-изображений, оглавления и полей страницы.