Mozilla анонсирует проект по организации финансирования разработчиков расширений

Некоммерческая организация Mozilla Foundation объявила о выпуске пилотной программы для разработчиков расширений к Firefox. С помощью этой новой программы разработчики браузерных дополнений могут попросить у пользователей денежных пожертвований в поддержку их дополнений. Пожертвования будут полностью добровольными, с возможностью для пользователей сначала оценить, хотят они или нет поддержать разработчика. Mozilla не будет брать процентов от отчислений, сделанных пользователями, и для облегчения процесса платежей работает с PayPal, с возможностью для пользователя перевести сумму взноса в эквивалент в локальной валюте, а также возможностью для разработчика выбрать систему микроплатежей для сумм менее $12. Будущие и настоящие разработчики смогут активировать сбор пожертвований для своих расширений в разделе Developer Tools. Основываясь на мнениях разработчиков, Mozilla создала многочисленные опции того, как разработчики смогут представить кнопку "Contribute" пользователям своего расширения. В разделе Developer Tools также были добавлены новые странички “About the Developer”, где разработчики могут теперь "рассказать предполагаемым взносчикам о том, какие мотивы побудили их создать то или иное расширение, а также о планах его развития".