В Firefox 12 появится страница быстрого запуска

В ночных сборках UX-ветки браузера Mozilla Firefox добавлена реализация страницы быстрого запуска, появляющейся при открытии новой вкладки вместо пустой страницы. В настоящее время страница быстрого запуска находится на стадии раннего тестирования и, как ожидается, войдёт в состав Firefox 12, релиз которого выйдет в начале мая. Из запланированных возможностей можно отметить: Возможность вручную добавлять, удалять и группировать эскизы с ссылками на страницы; Возможность «закрепить» эскиз страницы в нужной позиции; Возможность отображать и изменять названия страниц; Быстрый доступ к истории, недавно закрытым страницам и закладкам прямо из новой вкладки. Возможность лёгкого отключения данной функциональности; Из идей, которые могут быть реализованы в будущем, можно упомянуть вывод списка наиболее часто открываемых сайтов и отображение сайтов, открытых на устройствах для которых используется синхронизация настроек. Напомним, что для текущей версии Firefox уже можно получить аналогичную страницу быстрого доступа при помощи сторонних расширений, таких как New Tab King, Predictive Newtab и Speed Dial.