Релиз СУБД Firebird 2.5

После нескольких лет разработки увидел свет релиз новой ветки СУБД Firebird 2.5, переведенной на многопоточный режим обработки запросов. Одновременно ведется тестирование ветки Firebird 3.0, переписанной на языке C++ и основанной на переработанной архитектуре, оптимизированной для использования на многоядерных системах. Ключевые улучшения Firebird 2.5: Распараллеливание запросов на несколько нитей и переработанная низкоуровневая система синхронизации потоков, что позволяет значительно повысить производительность на многопроцессорных и многоядерных системах; Клиентские библиотеки переписаны с поддержкой вызова из многопоточных программ; Реализована поддержка ALTER VIEW. Выражение ALTER COLUMN теперь можно использовать по отношению к вычисляемым столбцам; Возможность обращения к другой базе данных, через использования выражения "EXECUTE STATEMENT"; Возможность использования регулярных выражений в SQL запросах, через использование предиката "SIMILAR TO"; Автономные транзакции внутри PSQL-модуля (хранимые процедуры, триггеры или динамически исполняемые блоки PSQL) ; Управление аккаунтами пользователей СУБД через SQL-выражения "CREATE/ALTER/DROP USER"; Встроенные средства системного аудита и трассировки запросов, позволяющие в реальном времени отслеживать любые операции в БД; Возможность мониторинга обычным пользователем всех своих соединений; Опции "GRANTED BY" и "GRANTED AS" в выражениях GRANT и REVOKE могут указывать на пользователя, отличного от текущего; Результат выполнения запросов теперь оформлен в соответствии со стандартом SQL-2003 и возвращают 5-символьный код завершения операции (SQLSTATE). Изменения, ожидаемые в будущем релизе, Firebird 3.0: Новая гибкая система конфигурирования; Дополнительные модели аутентификации; Поддержка агрегирования прав доступа; Внешние хранимые процедуры, триггеры и функции (на Java, C++ и других языках); Возможность определения пользовательских PSQL функций и DDL триггеров; Средства для подключения расширений для мониторинга; Возможность задания таймаута, ограничивающего время выполнения запроса.