Вышла новая версия программы для очистки SVG файлов - SVG Cleaner 0.6

Доступен новый выпуск программы SVG Cleaner, предназначенной для пакетной очистки SVG-файлов от ненужной информации. Чистка осуществляется без потерь для видимого изображения. По сути программа делает две вещи: удаляет элементы и атрибуты, не участвующие в конечном изображении, и приводит задействованные элементы и атрибуты к более компактному виду. В итоге, результирующий размер файла может быть уменьшен на 40-60%. Код программы написан с использованием Qt и распространяется под лицензией GPLv2. Готовые пакеты для Ubuntu Linux можно загрузить из PPA-репозитория проекта. Также доступны сборки для Windows и OS X. В новой версии основная масса изменений приходится на движок программы, который стал в три раза быстрее, а степень очистки увеличилась приблизительно на 10%. Интерфейс предоставляет две кнопки для добавления отдельных файлов и директорий (работает и перетаскивание из файлового менеджера), причём директории читаются рекурсивно: SVG Cleaner сам найдёт все каталоги, где есть хоть один файл SVG, и добавит их в очередь на обработку. Основные изменения: Поддержка замены идентичных элементов на элемент ‘use’; Реализовано удаление неиспользуемых символов, удаление элементов вне области видимости (вне viewbox) и удаление дублирующихся элементов filter (только feGaussianBlur) и clipPath в секции defs; Добавлено применение трансформаций к базовым формам, градиентам, фильтрам размытия и контурам; Сокращение атрибута id; Обеспечено удаление элементов и атрибутов, специфичных для редактора Sketch; Добавлены новые варианты переводов сегментов пути в короткие эквиваленты. Улучшены: реализация удаления дублирующихся градиентов в секции defs, группировка элементов со схожими атрибутами, преобразование матриц трансформаций в короткие эквиваленты, разгруппировка элементов-контейнеров, преобразование единиц измерения, объединение схожих градиентов, округление чисел, удаление невидимых элементов, удаление неиспользуемых атрибутов у элемента, удаление неиспользуемых символов из путей.