Google открыл исходный код PDF-движка Chrome

Компания Google открыла исходные тексты проекта PDFium, в рамках которого развивается движок для отображения и обработки документов в формате PDF, а также сопутствующий комплект для разработчиков (FPDF SDK), позволяющий задействовать движок в своих проектах. Код PDFium написан на языке Си++ и распространяется под лицензией BSD. Судя по присутствующему во всех исходных файлах примечанию и списку коммиттеров, движок основан на коде, созданном компанией Foxit Software, развивающей популярный проприетарный продукт для просмотра PDF - Foxit Reader, конкурирующий с Adobe Reader и отличающийся очень высокой производительностью. Отдельно стоит отметить, что PDFium использует геометрическую библиотеку AntiGrain, автором которой является Максим Шеманарев, погибший год назад. Компания Google намерена включить PDFium в состав браузера Chromium, чтобы поддержать функциональный паритет с браузером Chrome. Если сравнивать PDFium с интегрированным в Firefox просмотрщиком PDF.js, с точки зрения производительности, потребления ресурсов, поддержке нюансов и особенностей PDF и качества отображения, PDFium значительно превосходит написанный на JavaScript PDF.js. С позиции безопасности PDF.js более предпочтителен, так как он абстрагирован от кода браузера и выполняется с применением более высокого уровня изоляции. Кроме того, функциональности PDF.js вполне достаточно для обработки большинства PDF-документов. При этом интеграция PDFium в Firefox маловероятна, так как для обработки встроенного в PDF-файлы JavaScript кода PDFium использует привязку к JavaScript-движку V8 и требует значительной переработки для перевода на использование движка SpiderMonkey. Дополнение: Компания Foxit подтвердила, что PDFium является разработкой компании и позиционируется в качестве открытого варианта проприетарного Foxit PDF SDK. PDFium обеспечивает такие средства работы с PDF-документами и PDF-формами, как просмотр, вывод на печать, поиск внутри документа и заполнение форм.