Вышел дистрибутив для создания сетевых хранилищ NexentaStor 4.0

После трёх лет разработки увидел свет значительный релиз дистрибутива для создания виртуализированных и сетевых хранилищ NexentaStor Community Edition 4.0, сочетающий в себе ядро Illumos и программное окружение Debian. В качестве файловой системы используется ZFS, для работы пакетами задействован пакетный менеджер APT. Управление системой производится через удобный web-интерфейс. Размер установочного iso-образа составляет 595Мб. Новый выпуск примечателен миграций системы на ядро, разрабатываемое в рамках проекта Illumos (развиваемый сообществом форк OpenSolaris), и пакетную базу Debian (в прошлой версии использовались пакеты из Ubuntu 8.04). Другие особенности NexentaStor 4.0: Увеличение масштабируемости, Enterprise-версия NexentaStor может использоваться для создания хранилищ петабайтного размера. Максимально возможный размер хранилища в Community-версии ограничен 18Тб; Бесшовная обработка ситуаций с непостоянно проявляющимися сбоями устройств; Простой и наглядный мастер развёртывания и настройки системы; На 50% сокращено время восстановления отказоусточивых конфигураций после сбоя; Производительность работы с хранилищем увеличена до 4 раз; Поддержка динамического общего кэша для ускорения чтения данных, размером до 512Гб; Встроенная поддержка доступа к данным по протоколу SMB 2.1, в дополнение к ранее доступным NFS, FC и iSCSI; Переработанная система обеспечения периодической репликации данных в асинхронном режиме; Полноценная интеграция с программными окружениями на базе VMware, Windows и OpenStack.