Леннарт Поттеринг о вражде в сообществе разработчиков СПО

Леннарт Поттеринг опубликовал эссе, в котором выразил сожаление, что сообщество разработчиков СПО далеко от идеала и вместо взаимоуважительного сотрудничества созидающих и двигающихся в едином устремлении людей, часто превращается в поле для проявления агрессии, травли и разжигания ненависти. Вместо созидания некоторые участники сообщества растрачивают свои силы на разрушение вещей, которые им кажутся неприемлемыми, не пытаясь разобраться и услышать мотивы стороны, предлагающей другой подход к решению проблемы. Проект systemd и сам Поттеринг являются одним из самых ярких примеров такой травли, при которой недоброжелатели не жалеют своего времени для дискредитации и поливания грязью, создают петиции и акции протестов, сочиняют гнусные песни, распространяют личные угрозы расправы и даже собирают деньги на вредительство. По мнению Леннарта, отчасти рост агрессии в сообществе обусловлен несдержанным поведением признанных авторитетов, таких как Линус Торвальдс, который допускает оскорбительные высказывания в адрес провинившихся разработчиков. Подобные манеры поведения принимаются другими участниками как норма и некоторые разработчики начинают обращаться с другими в том же стиле, что создаёт недружественную атмосферу и мешает вхождению в сообщество новичков.