Первые 300 консолей на основе SteamOS завтра будут отправлены участникам программы тестирования

Компания Valve объявила о готовности отправить в пятницу первую партию консолей SteamMachines и пультов SteamController участникам программы бета-тестирования. Среди поступивших и соответствующих требованиям заявок случайным образом отобрано 300 пользователей, которым завтра абсолютно бесплатно будут отправлены тестовые экземпляры. К сожалению, вопреки изначальному плану, принять участие в тестировании смогут только пользователи из США. Вошедшим в программу тестирования участникам отправлено сообщение по email и размещено уведомление в клиенте Steam. В свободной продаже устройства появятся в следующем году, более конкретные сведения будут анонсированы 6 января. В скором времени также планируется опубликовать установочный образ SteamOS, который можно будет протестировать на обычном компьютере.