Марк Шаттлворт опубликовал впечатления от двухнедельного использования Mir

Марк Шаттлворт рассказал о двухнедельном использовании на своём ноутбуке тестовой сборки Ubuntu 13.10 с графической системой на базе дисплейного сервера Mir. Марк остался доволен состоянием разработки Mir, указав, что даже сейчас окружение Unity 7 поверх XMir работает более гладко, чем X. Кроме того, при использовании Mir для вывода на экран, судя по статистике утилиты top, такие компоненты как X.org и Compiz потребляют меньше памяти и процессорных ресурсов, по сравнению с конфигурацией, в которой X.org напрямую взаимодействует с графическим оборудованием. Марк считает, что проект Mir будет развиваться быстрее конкурентов и этому будет способствовать динамическое развитие собственного API, которое позволяет двигаться вперёд не подстраиваясь под существующие жесткие рамки и не тратя время на согласование изменений. Кроме того, развитие Mir лишь подстегнёт конкуренцию и будет способствовать продвижению инноваций в графической подсистеме Linux.