Обход защиты OpenSSH, препятствующей определению наличия пользователя

В OpenSSH выявлена уязвимость (CVE-2016-6210), позволяющая на основе ответа сервера определить существует или нет пользователь в системе. Исправление с устранением уязвимости пока не выпущено, прямой опасности проблема не представляет, а лишь снижает трудоёмкость атак по подбору параметров входа в систему. Для противодействия попыткам перебора пользователей в OpenSSH присутствует защита - для несуществующих пользователей выполняется проверка по фиктивному хэшу пароля, что позволяет выровнять время обработки операции проверки для существующего и несуществующего пользователя. Без выравнивания времени проверки атакующий может проанализировать время выполнения операции и если очередная проверка выполняется дольше обычного, сделать вывод о наличии запрошенного пользователя в системе и перейти к подбору пароля для конкретного логина. Суть выявленной уязвимости в том, что для несуществующих пользователей применяется фиктивный хэш BLOWFISH, который проверяется заметно быстрее, чем хэши SHA256/SHA512. В системах, использующих SHA256/SHA512 для хэширования паролей, при проверке паролей размером около 10Кб различия в скорости обработки запроса становятся явными, что позволяет по времени выполнения операции определить применялся алгоритм BLOWFISH или SHA256/SHA512 и, соответственно, узнать, существует ли пользователь в системе.