Анонсирован NayuOS, вариант Chromium OS для разработчиков приложений

Компания Nexedi представила новый открытый проект NayuOS, в рамках которого развивается операционная система, предназначенная для использования на устройствах Chromebook в качестве замены Chrome OS. Система рассчитана на разработчиков web-приложений и людей заботящихся о соблюдении приватности. NayuOS представляет собой модифицированную версию Chromium OS, содержащую только открытые компоненты и способную загружаться на системах без проприетарного BIOS (применяется Coreboot). Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv2+. Сборки подготовлены для различных моделей ChromeBook. Целью создания NayuOS является предоставление инструментов для разработки приложений и усиление приватности пользователя с сохранением общей концепции браузерного окружения Chrome OS. Из особенностей отмечается: Удаление привязки к учетной записи Google. По умолчанию предлагается гостевой режим, который в NayuOS пытаются сделать пригодным для полноценной разработки приложений, не внося изменений, которые могли бы негативно сказаться на безопасности. Используемые при разработке данные сохраняются на зашифрованном внешнем носителе или на внешнем сервере; Интеграция в систему полноценного инструментария Git (web-реализации Git ограничены по функциональности) и фреймворка Node.js с возможностью использования пакетного менеджера npm; Добавление средств для подключения к Mesh-сети re6st (re6stnet) для работы по IPv6 даже если провайдер предоставляет только адреса IPv4; Добавление поддержки Zeroconf для mesh-сетей на базе протокола Babel и возможности для настройки межсетевого экрана для упрощения поиска других устройств в локальной сети, на которых запущен HTTP-сервер; Предоставление средств для запуска сервера WebDAV, который может применяться для организации доступа к локальным ФС, загрузки конфигурационных файлов или записи данных из JavaScript приложений, использующих jIO; Отключение по умолчанию демона SSH; Включение в поставку коллекции инструментов для разработчиков и сетевых утилит, которые предлагаются в Chromium OS и при переводе Chrome OS в режим разработчика. Например, в состав входят Python2.7, gdb, tcpdump, ssh, rsync и другие компоненты, которые могут использоваться для запуска локального HTTP-сервера и разработки web-приложений;