Руководство по сетевой подсистеме Netgraph для пользователей

Вадим Гончаров подготовил подробное руководство с изложением принципов организации работы и практического использования коммуникационного фреймворка Netgraph, реализованного в ядре FreeBSD. Освещены ранее не затрагивавшиеся в русскоязычных материалах вопросы. Статья призвана устранить отсутствие целостного взгляда на подсистему, что приводило к недооценке и незаслуженно малой известности среди основной массы пользователей. В качестве демонстрации широты возможностей Netgraph приведен пример сборки из стандартных компонентов производительного ядерного HTTP Proxy-сервера для мультимедийных потоков. Во второй части статьи представлен обзор большинства доступных пользователю узлов Netgraph.