Релиз Mandriva Pulse 2 1.3

Разработчики Mandriva Linux выпустили релиз пакета Pulse 2 1.3, предназначенного для управления рабочими станциями, мобильными компьютерами и серверами. Пакет призван помочь пользователям наладить централизованное управление информационной инфраструктурой в гетерогенном окружении (поддерживаются разные Linux дистрибутивы, Unix и Windows). Pulse 2 рассчитан на управление парком машин в организациях, имеющих до 100 тыс. компьютеров. Основные функции Pulse 2: Средства для удаленной диагностики служб и удаленного управления; Поддержка установки программного обеспечения и обновлений безопасности на группе машин; Поддержание инвентаризационной базы оборудования и программного обеспечения; Поддержка контроля через единую web-консоль за разрозненными большими и малыми сопутствующими инфраструктуре объектами; Модуль для создания и развертывания дисковых образов.