System76 приведёт в порядок поддержку HiDPI в Ubuntu

Разработчики Ubuntu Linux объявили о сотрудничестве с компанией System76, инженеры которой выразили желание привести в порядок поддержку работы дистрибутива и пользовательского окружения Unity 7 на экранах с высокой плотностью размещения пикселей (HiDPI). В целом, Unity 7 поддерживает HiDPI, но остаётся множество областей, требующих улучшения. Например, System76 обеспечит автоматическое масштабирование и реализует распознавание подключения экранов HiDPI с применением для них оптимальных настроек. Некоторые связанные с HiDPI патчи уже готовы и находятся на стадии рецензирования перед интеграцией в дистрибутив. System76 также взяла на себя работу по разбору сообщений о проблемах с HiDPI, накопившихся в системе отслеживания ошибок Launchpad. Итогом станет качественная работа Ubuntu с экранами 4K, которые уже поставляются в некоторых моделях ноутбуков.