Корректирующие релизы наборов компиляторов GCC 4.6.1 и GCC 4.3.6

Вышел корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.6.1, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. С момента выхода прошлой версии отмечено 157 исправлений, большинство из которых связано с устранением внесенных ранее регрессивных изменений и с улучшением поддержки спецификаций C++0x. Исходные тексты компилятора можно загрузить с сайта проекта или с его зеркал. Следующее обновление GCC 4.6.2 ожидается в конце сентября или начале октября. Дополнение: одновременно вышел корректирующий релиз GCC 4.3.6, в котором устранено 28 ошибок. Это последнее обновление GCC 4.3, ветка объявлена закрытой.