Релиз дистрибутива SUSE Linux Enterprise 11 SP 2

Спустя почти два года с момента прошлого обновления представлен сервисный релиз SUSE Linux Enterprise 11 SP 2 (Service Pack 2), первый значительный релиз с момента поглощения Novell компанией AttachMate. Новая версия примечательна переходом к новому методу развития новой функциональности дистрибутива - "forward"-портированию. Вместо обратного портирования новшеств и исправлений из новых версий ядра Linux в базовое ядро дистрибутива, в SUSE перешли к новой тактике: в дистрибутив интегрируются новые версии ядра, которые дополняются специфичными для SUSE возможностями и дорабатываются для сохранения совместимости с прошлыми выпусками продукта и гарантированной неизменности программных и бинарных интерфейсов. Процесс адаптации и доработки будет идти непрерывно, следуя за развитием upstream версий ядра. Среди ключевых улучшений: Переход на использование ядра Linux 3.0 (в SLES-SP1 использовалось ядро на базе 2.6.32). Многочисленные оптимизации производительности. Поддержка техники увеличения базового размера адресуемых страниц памяти "Transparent Huge Рages". Система гибкого распределения ресурсов CPU (Process bandwith controller) - в планировщик задач CFS добавлена возможность ограничения времени потребления CPU для группы процессов; Обеспечения полноценной поддержки ФС Btrfs, в том числе с обеспечением сервиса коммерческой поддержки для конфигураций с Btrfs. Интеграция приложения Snapper для задействования использования снапшотов Btrfs в YaST и Zypper, что позволяет организовать быстрый откат изменений в конфигурации системы и отмену установленных пакетов; Поддержка изолированных окружений на базе легковесных контейнеров LXC (LinuX Container). Улучшение поддержки систем виртуализации Xen, KVM, vmWare ESX иHyper-V; Поддержка более 500 новых чипсетов, сетевых карт и устройств хранения. Задействование возможностей новых моделей CPU Intel Xeon и AMD Opteron, в том числе горячей замены/добавления/отключения процессоров и памяти; Поддержка монтирования корневой файловой системы в режиме только для чтения; Интеграция в основной продукт Tomcat6, контейнера для выполнения JSP-страниц и Java-сервлетов; В качестве десктоп-окружений используются GNOME 2.28 (c портированной поддержкой PulseAudio) и KDE 4.3.5; Добавлен специализированный демон sssd (System Security Services Daemon) для аутентификации пользователей через LDAP и Kerberos; В дополнение к AppArmor добавлена штатная и готовая к использованию, но не включенная по умолчанию, поддержка SELinux; Значительно улучшена поддержка IPv6; Поддержка FCoE (Fibre Channel over Ethernet) и DCB (Data Center Bridging); Улучшенные компоненты для установки обновлений. Включение в состав утилиты zypper; Интеграция web-интерфейса для конфигурирования системы WebYaST; EVMS2 заменён на LVM2; Обновлены версии многих приложений, в том числе binutils 2.21.1, clamav 0.97.3, dhcp 4.2.3.P2, gdb 7.3, hplip 3.11.10, Qt 4.6.3, libvirt 0.9.6, mdadm 3.2.2, Firefox 10, OpenLDAP 2.4.26, kvm 0.15.1, Xen 4.1.2, gawk 3.1.8.