Выпуск Debian 10.2. Подготовка к голосованию о системах инициализации

Опубликовано второе корректирующее обновление дистрибутива Debian 10, в которое включены накопившиеся обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Выпуск включает 67 обновлений с устранением проблем со стабильностью и 49 обновлений с устранением уязвимостей. Из изменений в Debian 10.2 можно отметить обновление до свежих стабильных версий пакетов flatpak, gnome-shell, mariadb-10.3, mutter, postfix, spf-engine, ublock-origin и vanguards. Из репозитория для платформы armel удалён пакет "firefox-esr" из-за наличия в сборочных зависимостях неподдерживаемого nodejs. Для загрузки и установки "с нуля" подготовлены установочные сборки, а также live iso-hybrid c Debian 10.2. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 10.2, через штатную систему установки обновлений. Исправления проблем безопасности, включённые в новые выпуски Debian, доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org. Дополнительно можно отметить публикацию плана проведения общего голосования (GR, general resolution) разработчиков Debian по вопросу поддержки нескольких систем инициализации. В течение нескольких недель предложение будет находиться на стадии обсуждения, после чего перейдёт на стадию голосования. Предложено выставить на голосование три варианта: Поддержка разнообразных систем инициализации и возможность загрузки Debian с системами инициализации, отличными от systemd. Для запуска сервисов пакеты обязательно должны включать init-скрипты, поставка только unit-файлов systemd без sysv init-скриптов недопустима; Предпочитаемым остаётся systemd, но оставляется возможность сопровождения и альтернативных систем инициализации. Технологии, такие как elogind, позволяющие в альтернативных окружениях запускать приложения, привязанные к systemd, рассматриваются как важные. В пакеты допускается включение init-файлов для альтернативных систем. Основное внимание фокусируется на systemd. Предоставление поддержки альтернативных систем инициализации не является приоритетом, но сопровождающие вправе опционально включать в пакеты init-скрипты для таких систем.