Инфраструктура Sony в очередной раз подверглась взлому

Серверная инфраструктура Sony была взломана в четвертый раз за последние два месяца. На этот раз атаковавшие разместили в открытом доступе параметры около миллиона клиентов сервисов Sony Entertainment и Sony BMG, включая информацию по логинам и паролям. По заявлению, поступившему от совершивших взлом, опубликованные данные лишь небольшая часть от более глобальной базы данных, которую удалось захватить в процессе взлома. Отдельно отмечается, что взлом был совершен через осуществление подстановки SQL-запроса на сайте SonyPictures.com, при этом все данные к которым удалось добраться атакующим хранились без использования шифрования (включая пароли). Напомним, что атаки на сервисы Sony начались после начала судебного преследования людей, которые нашли и опубликовали способ вычисления закрытых ключей для PlayStation 3. Напомним, что в апреле 2010 года компания Sony исключила из прошивки для PlayStation 3 функцию загрузки сторонних ОС, после чего был найден ряд способов обхода запрета, но все они были сопряжены с определёнными техническими трудностями и блокировались Sony в очередном обновлении. В конце прошлого года был представлен принципиально другой способ обхода введенных ограничений - энтузиастам удалось подобрать закрытые ключи для формирования корректных цифровых подписей, позволяющих обеспечить запуск на игровой приставке любых приложений и прошивок, без необходимости сертификации данных программ у Sony.