Первый выпуск Gneural Network, программируемой нейронной сети от проекта GNU

Проект GNU представил первый выпуск пакета Gneural Network, в рамках которого развивается система моделирования работы нейронной сети, подходящая для решения задач машинного обучения. Первый выпуск достаточно сильно ограничен по функциональности и подходит для создания очень простых нейронных сетей прямого распространения (без обратных связей), подходящих для решения таких задач как подбор функции, оптимально соответствующей имеющемуся набору данных. В будущем функциональность пакета планируется расширить поддержкой рекуррентных нейронных сети на базе архитектуры LSTM (long short term memory), средствами глубокого машинного обучения и методами обучения с подкреплением.