В Санкт-Петербурге пройдет семинар для Ruby-программистов

Санкт-Петербургское сообщество Ruby-программистов проводит очередной открытый семинар для программистов на языке Ruby - "Средства разработки на базе текстовых редакторов. Мероприятие пройдет 20 ноября, в пятницу, 18:30, аудитория 107, 11 учебный корпус СПбГПУ. Приглашаются любители и профессионалы языка Ruby, а также все интересующиеся современным состоянием дел в области программирования. Доклады: Антон Асташов: Vim для Ruby разработчиков. Удалённое выступление автора Vim Ruby Debugger. Андрей Ситник: Gmate — набор надстроек над Gedit. Федор Кочерга: Emacs для разработки на Ruby. Илья Заяц: Textmate для разработки на Ruby.