Атака на серверы MySQL с целью совершения DDoS-атак

Компания Symantec сообщила о выявлении вредоносного ПО, поражающего серверы с СУБД MySQL с целью их использования для совершения DDoS-атак. На первой стадии проникновения, путём эксплуатации уязвимостей в web-приложениях, позволяющих осуществить подстановку SQL-кода, в СУБД загружается вредоносная встраиваемая процедура, которая загружает и выполняет на сервере троянскую программу Chikdos, подключающую хост к ботнету для осуществления DDoS-атак. Большинство поражённых систем зафиксировано в Индии, Китае, Бразилии и Нидерландах. Поражаются только сборки MySQL для платформы Windows, но теоретически атака может быть адаптирована и для Linux (применяемый троян Chikdos доступен и для Linux).