Конкурс идей по улучшению системы табов в Firefox

Подразделение Mozilla Labs объявило конкурс по усовершенствованию интерфейса пользователя Firefox, связанного с работой табов. Участникам предлагается предложить свое решение по переработке системы табов, ответив на вопроc, как следует создавать табы и управлять ими, как нужно организовать просмотр нескольких сайтов в рамках одного экземпляра браузера. Особенное внимание рекомендуется уделить ситуации работы с большим числом сайтов в одном окне, так как при открытии более 7-8 сайтов текущая реализация становится крайне неудобной и давно требует переработки. К участию в конкурсе приглашаются студенты и профессиональные дизайнеры из любой точки мира, которым предлагается оформить свои идеи в виде наглядного макета, оформленного в свободном стиле. Кроме того, необходимо подготовить видеоролик с демонстрацией базовых принципов предложенного варианта дизайна. Работы следует разместить в типовых сервисах подобных Flickr, Vimeo или YouTube с тегом "mozconcept" и отправить ссылку на email conceptseries@mozilla.com. Обсудить работы можно на специальном форуме проекта. Заявки будут приниматься до 21 июня. 8 июля будут объявлены победители в категориях: инновации, оформление, интерактивность и реализуемость, плюс по результатам голосования будет вручен приз зрительских симпатий.