Браузер Vivaldi перешёл на стадию бета-тестирования

Представлен первый бета-выпуск Web-браузера Vivaldi, разрабатываемого на базе движка Chromium под руководством бывшего руководителя Opera Software и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей и настроек. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и OS X. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. По своему характеру Vivaldi во многом напоминает классический браузер Opera и может восприниматься как продолжение его развития. В частности, в Vivaldi присутствует удобная система группировки вкладок, экспресс-панель, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим быстрой блокировки изображений и нежелательного контента. По сравнению с прошлым предварительным выпуском в бета-версии добавлены следующие новшества: Web-панели, позволяющие организовать просмотр сайта в боковой панели. Например, таким способом удобно постоянно просматривать новости и обсуждения в социальных сетях одновременно с открытием других сайтов в основном окне; Возможность запуска web-приложений в урезанном браузерном окне без элементов навигации (Chromeless); Визуальная навигация по вкладкам; Открытие окон в режиме приватного просмотра; Индикация прогресса загрузки страницы; Типизированный список истории посещений; Режим плавной прокрутки; Поддержка API для определения местоположения; Поддержка видеокодека h.264 для HTML5; Возможность подключения дополнений. Некоторые ранее реализованные особенности: Улучшенная система группировки вкладок - даёт возможность прикреплять вкладки между собой и скрывать группу за одной кнопкой; Система ведения заметок - позволяет добавить примечание, назначить теги, прикрепить скриншоты и файлы. Заметки попадают в специальную панель и доступны для поиска. Быстрые команды - позволяют организовать поиск по всем подсистемам браузера, в том числе по настройкам, закладкам, открытым вкладкам и истории посещений. Достаточно нажать F2 и начать ввод. Действия над страницей - позволяют приметить к текущей странице различные визуальные фильтры, скрыть определённые элементы, заменить шрифты и т.п. Дополнительные возможности для вкладок. Режим горизонтального отображения вкладок, представляющий интерес для пользователей небольших широкоформатных экранов. Пометка ещё не просмотренных вкладок. Мозаичный режим отображения нескольких вкладок на одном экране;