Выпуск Qt 5.7.1 и интегрированной среды разработки Qt Creator 4.2

Доступен выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.2.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. В новой версии: Добавлен интерфейс для редактирования диаграмм состояний, определяющих логику работы конечного автомата, заданного в формате SCXML (State Chart XML), для его интеграции в приложения Qt C++ и Qt Quick при помощи модуля Qt SCXML. Редактор предоставляет инструменты для визуального редактирования состояний, переходов, событий и свойств. Как и модуль Qt SCXML редактор пока относится к экспериментальным разработкам и требует активации через настройки "About Plugins"; В режиме проекта проведено разделение настроек и изменён подход к выбору проекта - вместо вложенных вкладок, выбор производится из выпадающего списка. Настройки сгруппированы по категориям в древовидном представлении; В Qt Quick Designer добавлена порция небольших улучшений. В редактор связей добавлена секция для управления импортом и определения свойств, необходимых для объектов бэкенда С++. Также добавлена поддержка появившегося в Qt Quick 2.6 свойства "padding" и возможность отделения свойств шрифта от текста; Внесена порция правок и улучшений, связанных с поддержкой системы сборки CMake. Например, увеличена производительность при открытии проектов CMake, добавлена поддержка предопределённых опций для свойств и добавлена реализация серверного режима CMake; В системе профилирования кода QML появилась опция для отображения графиков расхода памяти и распределения памяти с детализацией по шкале времени выполнения приложения; Добавлены режимы отображения изменений в локальной версии файла, открытого в Qt Creator, по сравенению с состоянием этого файла на диске (Tools / Diff / Diff Current File и Diff Open Files). Одновременно, можно отметить выход корректирующего обновления Qt 5.7.1, вобравшего в себя результаты работы по устранению ошибок и проблем, выявленных за полгода с момента выхода Qt 5.7. В новом выпуске внесено несколько сотен исправлений, не связанных с добавлением новых возможностей. Выпуск Qt 5.8 ожидается 5 января.