Поддержка VP8 и H.264 становится обязательной для браузеров с WebRTC

Рабочая группа IETF, занимающаяся стандартизацией технологии WebRTC для организации коммуникации в реальном времени в Web, достигла консенсуса в вопросе выбора видеокодека. В вопросе выбора VP8 или H.264 уже несколько лет не утихают споры, в пользу VP8 склоняет отсутствие лицензионных отчислений, а за H.264 говорит более широкая распространённость данного стандарта. Благодаря совместной работе с Cisco в Firefox удалось интегрировать поддержку H.264 в форме плагина OpenH264, что позволило обеспечить в данном браузере возможность использования как VP8, так и H.264. Так как проблема с интеграцией H.264 в Firefox решена, а компания Microsoft объявила о намерении обеспечить поддержку WebRTC в Internet Explorer, стандартизирующий комитет счел, что разумным компромиссом станет требование к обязательной поддержке обоих кодеков. Таким образом браузеры с поддержкой WebRTC должны будут предоставить возможность использования как VP8, так и H.264. Совместимые с WebRTC сторонние продукты, не являющиеся web-браузерами, смогут выбирать использование того или иного кодека на свой выбор.