Космическое агентство NASA открыло код системы обработки изображений VICAR

Космическое агентство NASA объявило об открытии исходных текстов системы обработки изображений VICAR (Video Image Communication And Retrieval), развиваемой с 1966 года и задействованной в том числе для обработки изображений, получаемых с космических аппаратов современных космических миссий. Наработки проекта опубликованы под открытой лицензией NASA Open Source Agreement, одобренной OSI. Поддерживается работа на платформах Linux, Solaris и OS X. Большая часть компонентов системы написана на языке Си. Открытый выпуск VICAR включает около 350 различных приложений, охватывающих различные аспекты обработки изображений, от генерации изображений, изучения статистики, преобразования цветов, визуализации и геометрических операций, до подавления шумов, восстановления утерянных областей, создания стереоизображений, калибровки камер, мультиспектральной классификации, выявления астрономических объектов и обработки данных, специфичных для конкретных космических миссий. Кроме приложений в состав включена командная оболочка (shell), графическое окружение на языке Java, библиотека для работы с форматом VICAR в программах на языках C/C++, Fortran и Java, утилиты для преобразования изображений в различных форматах (VICAR, PDS, ISIS, FITS), программа xvd для вывода изображений на экран, табличная информационная система IBIS (Image-Based Information System) для эффективной обработки больших наборов данных.