В рамках проекта Magicicada началось развитие форка облачного хранилища Ubuntu One

Факундо Батиста (Facundo Batista), отвечавший в компании Canonical за разработку облачного сервиса Ubuntu One и занимавшийся подготовкой кода для перевода Ubuntu One в разряд открытых проектов, объявил о создании проекта Magicicada, в рамках которого началось развитие форка Ubuntu One. Необходимость создания форка обусловлена использованием в оригинальном коде торговых марок Canonical (при открытии кода Ubuntu One изначально предлагалось развивать кодовую базу в форме нового ответвления). Magicicada включает в себя все компоненты стека для построения сервисов синхронизации файлов, включая сервер, клиент и графический интерфейс пользователя, адаптированные для самодостаточного обособленного использования в форме отдельного продукта и избавленные от привязки к элементом бренда Ubuntu. Сервер применяется для организации работы хранилища и управления сохранёнными файлами пользователей. Клиент представляет собой фоновый процесс, осуществляющий загрузку новых данных и выгрузку изменённых файлов. GUI написан на GTK+ и предназначен для интерактивного управления клиентом и отслеживания текущей активности. Опубликованные в августе наработки Ubuntu One представляли собой лишь набор исходных текстов, позволявших выполнить базовые тесты и приступить к дальнейшей разработке. При этом опубликованного кода было недостаточно, чтобы развернуть рабочую конфигурацию сервиса облачного хранения. Magicicada предоставляет средства для создания работающих сервисов. Инструкции по сборке и установке сервера и клиента можно найти на данной странице. Код написан на языке Python и открыт под лицензией AGPLv3. Из зависимостей отмечается protobuf, Django, Twisted, PostgreSQL и Squid. Для создания из Magicicada полноценного продукта требуется выполнить ещё много работы. В частности, разработчики планируют: Проведение чистки кодовой базы и исправление известных недоработок; Предоставление возможности хранения файлов не только в Amazon Web Services (AWS), но в локальной файловой системе; Возможность развёртывания рабочих решений (например, в текущем виде при каждом запуске БД создаётся с нуля); Адаптация для простых конфигураций и потребностей индивидуальных пользователей (в настоящее время система рассчитана на развёртывание высоконагруженной конфигурации, подразумевающей наличие миллионов пользователей).