Вышел файловый менеджер Midnight Commander 4.7.4

Вышла новая версия консольного файлового менеджера Midnight Commander (4.7.4), которая включает в себя следующие основные изменения: Добавлена возможность запуска внутреннего редактора по заданному сочетанию клавиш, даже если внешний используется по умолчанию. Добавлена возможность использовать в редакторе горячие клавиши из редактора VIM. В FISH (виртуальная файловая система для MC) теперь поддерживается докачивание файлов. В обычном и hex редакторах в диалоге выхода по умолчанию теперь активен пункт "Отменить выход". Просмотрщик теперь корректно отображает не ASCII символы в HEX режиме. В FISH снят двухгигабайтный лимит на размер файлов. Обновлены переводы программы и исправлены различные ошибки.