Kdbus, DBus-подобный сервис ядра Linux, достиг состояния, пригодного для тестового использования

Кей Сиверс (Kay Sievers), один из создателей подсистемы udev и активный разработчик systemd, сообщил о достижении модулем Kdbus степени зрелости, позволяющей начать его использование совместно с systemd в тестовых целях. По предварительной оценке, включение в основную ветку ядра Linux ожидается в середине 2014 года. В рамках проекта Kdbus развивается надёжная, быстрая и безопасная система обмена сообщениями, поддерживающая доставку сообщений как в мультикаст режиме (от одного отправителя к группе получателей), так и в режиме точка-точка. Функциональность Kdbus выходит за рамки DBus, но позволяет создать реализации DBus поверх рассматриваемой подсистемы ядра, не требующие запуска в пространстве пользователя отдельного демона D-Bus. Одну из таких реализаций развивает проект systemd.