Представлена система резервного копирования Obnam 1.0, поддерживающая снапшоты и дедупликацию

После шести лет разработки увидел свет первый стабильный релиз инструмента для организации резервного копирования данных - Obnam 1.0, при разработке которого делалась ставка на обеспечение высокой эффективности хранения в сочетании с безопасностью и простотой использования. Код программы написан на языке Python и распространяется в рамках лицензии GPLv3+. Готовые пакеты сформированы для Ubuntu (PPA) и Debian. Основные особенности Obnam: Резервные копии размещаются в специальном репозитории, данные в котором хранятся в оптимальном представлении с использованием дедупликации. При этом объединение дубликатов осуществляется для всех хранимых бэкапов, независимо от их типа, времени создания и источника резервной копии. В одном репозитории могут храниться бэкапы разных клиентов и серверов. Если на группе серверов используется одинаковая операционная система, то в репозитории физически будет сохранена только одна копия повторяющихся файлов, что позволяет существенно экономить дисковое пространство при организации резервного копирования большого числа типовых систем, например, виртуальных окружений; Поддержка размещения репозитория для хранения резервных копий на локальном диске и на внешних серверах с использованием для доступа к данным протокола SSH SFTP (для создания сервера для хранения резервных копий не требуется установка дополнительных программ, достаточно обычного SSH-доступа); Режим доступа к резервным копиям в форме снапшотов. Доступ к данным, сохранённым в режиме инкрементального бэкапа, может быть организован в форме снапшота, при котором независимо от выбранной итерации виден полный срез всех данных, несмотря на то, что фактически в момент выбранной итерации могло быть скопировано несколько файлов. Т.е. для восстановления из инкрементальных копий можно сразу получить целостное содержимое ФС, без необходимости предварительного восстановления первичной копии с дальнейшим последовательным раскрытием инкрементальных копий; Поддержка шифрования резервных копий с использованием GnuPG; Поддержка режимов работы push и pull. В режиме push программа obnam устанавливается на стороне клиента и сохранение резервных копий инициируется клиентом. В режиме pull программа obnam устанавливается на сервер для хранения резервных копий и процесс копирования данных инициируется сервером (данные передаются по SFTP). С точки зрения безопасности предпочтителен режим push, так как для создания полной резервной копии в режиме pull требуется открытие удалённого доступа к ФС клиента с правами root (в случае взлома сервера резервного копирования, скомпрометированными автоматически окажутся все клиенты); Из планов на будущее отмечается проведение работы по оптимизации производительности, создание FUSE-модуля для доступа к резервным копиям через монтирование виртуального раздела и реализация режима непрерывного резервного копирования.