Возможность обхода проверки сертификатов в продуктах Juniper на базе JUNOS

В операционной системе JUNOS, используемой в различных сетевых устройствах компании Juniper, выявлена серьёзная уязвимость (CVE-2016-1280), позволяющая обойти проверки по цифровым сертификатам, заверенным удостоверяющими центрами. Суть проблемы в том, что JUNOS воспринимает как корректные любые самоподписанные сертификаты, имя создателя в которых совпадают с корректными сертфикатами, загруженными в JUNOS. Т.е. атакующий может у себя сгенерировать сертификат и использовать его для подключения к корпоративному VPN (IKE/IPsec).