Вышла тестовая версия Mutter, идущего на смену Metacity оконного менеджера

Вышла экспериментальная версия оконного менеджера Mutter 2.29.0, разрабатываемого в роли альтернативы Metacity и планируемого для использования по умолчанию в GNOME 3.Mutter сочетает в себе функции композитного и оконного менеджера, базируется на плотном задействовании средств OpenGL и использует в своей работе функции библиотеки Clutter. Логика управления окнами в Mutter полностью унаследована от оконного менеджера Metacity. Из значительных улучшений можно отметить гибкую систему расширения функциональности за счет подключения плагинов, которые могут полностью изменять логику управления окнами и организацию оформления экрана. Mutter может использоваться как обособленный оконный/композитный менеджер, так и вступать в роли основы для таких оболочек, как GNOME Shell или Moblin.