Вышел релиз десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 7.1

Спустя 7 месяцев с момента выпуска прошлого релиза, представлена новая версия десктоп ориентированной операционной системы PC-BSD 7.1, основанная на FreeBSD 7-Stable, Xorg 7.4 и KDE 4.2.2. Из доступных в комплекте приложений можно отметить: проприетарные драйверы Nvidia (180.44, 173.14.17, 96.43.07, 71.86.06), Amarok 1.4.10 , FireFox 3.0.0.6, Gimp 2.6.5, Inkscape 0.46, K3B 1.0.5, OpenOffice 2.4.2, Opera 9.63, Pidgin 2.5.4, Thunderbird 2.0.0.18, Wine 1.1.6, VLC 0.9.8a. В новой версии, кроме перехода на KDE 4.2 и пререлиз FreeBSD 7.2, представлены следующие новшества: Задействован KDE4 апплет для управления печатью, который теперь используется вместо web-интерфейса CUPS. Объединены в одно приложение интерфейсы для установки/удаления программ и проверки/установки обновлений. При наличии обновлений в системной панели появляется специальное уведомление. Для установки портов и пакеджей FreeBSD добавлена утилита "runports". Увеличена стабильность работы Flash 9 плагина в браузере. Улучшена работа инсталлятора, например, появилась функция обновления ранее установленной версии PC-BSD. Устранены ошибки в работе утилит для управления Wifi соединением и настройкой сети. Устранены проблемы с Linux эмулятором. В состав системы включен Warden, графический интерфейс для создания и настройки изолированных jail-окружений. Поддерживает быстрое создание предконфигурированных jail, напирмер, для запуска почтового или web-сервера. Система PC-BSD снабжена графическим инсталлятором и системой автоопределения установленного оборудования. Поддерживается несколько вариантов инсталляции: DVD, USB и установка через сеть/интернет. Программы упакованы в собственный формат пакетов - PBI, суть которого в избавлении от зависимостей, путем помещения всех необходимых библиотек в каждый пакет. Поддерживается как установка пакетов через один клик на сайте pbidir.com, так установка стандартных FreeBSD портов.