Предсказуемость генерации идентификаторов сессий в PHP

В коде генерации номеров уникальных пользовательских сессий и уникальных идентификаторов (uniqid) PHP найдена недоработка, позволяющая злоумышленнику предсказать другие номера последовательности, зная текущий номер сессии (например, войдя на форум можно подобрать номера сессий других пользователей). Проблема вызвана некорректной инициализацией генератора случайных чисел в PHP, начальные значение затравки для которого можно предсказать с достаточно высокой степенью вероятности. Проблеме подвержены все версии PHP, включая 5.3.2. Интересно, что при выпуске версии PHP 5.3.2 разработчики знали о существовании данной проблемы и даже изменили метод инициализации генератора случайных чисел, но то изменение по сути сводилось к добавлению предсказуемой константы, т.е. принципиально не устраняло суть проблемы, а лишь защищало от определенного эксплоита. Защита от подобного рода проблем в проекте Suhosin (защищенный вариант PHP) была добавлена начиная с версии 0.9.31, выпущенной 5 лет назад. Впервые проблема с генератором случайных чисел PHP была озвучена еще в 2001 году.