Проект по разработке ПО нового поколения для Fidonet

Объявлено о начале разработки проекта FNT - ПО нового поколения для сети Fidonet. Это программное обеспечение будет совместимо со старым на уровне inbound/outbound. Хранение будет осуществляться в SQL-базе, с узла почта будет раздаваться по специальному новому протоколу, приближая Фидо по времени отклика к Jabber. Никто не станет спорить, что в настоящее время Фидо сильно отстаёт технологически. Однако концептуально это не так. На данный момент у Фидо нет достойного идеологического преемника. Вероятно, что его и не появится. Тем не менее, Фидо - реально существующая свободная альтернатива коммерциализированному и поглощённому корпорациями веб-пространству. Фидо по самому своему устройству не может служить иным целям, кроме интересов пользователей. Вопрос в том, как грамотно подойти к модернизации сети, не нарушив её целостности и не повредив её идеологической основы. Данный проект является попыткой преодолеть отставание Фидо и вывести сеть на новый уровень. Автор проекта - Вячеслав Занько, известный тем, что воскресил Midnight Commander в виде отечественного форка. Более подробную информацию можно найти в wiki проекта и в тикетах. Приглашаются желающие принять участие в разработке. Проекту особенно нужны люди, знающие FTN с точки зрения разработчика и хорошо ориентирующиеся в современных технологиях.