Вышло обновление KDE - 4.3.1

Спустя месяц после релиза KDE 4.3 выпущено первое обновление - KDE 4.3.1, в котором проведена значительная работа над ошибками. Из изменений можно отметить: Устранена ошибка, приводящая к краху во время изменения параметров панели инструментов; Налажена поддержка передачи файлов при помощи SSH через использование KIO::Fish; Исправлено несколько неприятных ошибок в оконном менеджере KWin; Большой набор разнообразных исправлений внесен в код почтового клиента KMail. В настоящий момент готовые бинарные пакеты с KDE 4.3.1 собраны для Linux дистрибутивов Mandriva, OpenSUSE и Kubuntu. Для желающих оценить возможности KDE 4.3.1 без установки на жесткий диск, подготовлен специальный LiveCD.