Еврокомиссия намерена открыть доступ к результатам научных исследований

Еврокомиссия заявила о намерении предоставить открытый доступ ко всем результатам исследований, профинансированных в рамках программы Horizon 2020, которая подразумевает выделение на научные исследования в течение 2014-2020 годов около 80 миллиардов евро. Согласно планам, все научные публикации будут сразу размещаться в online по цене затрат на публикацию или будут доступны в течение 6 месяцев бесплатно через специально созданный открытый репозиторий. Примечательно, что за день до предложения Еврокомиссии Великобритания заявила об аналогичной инициативе, в рамках которой планируется открыть свободный доступ к научным публикациям, созданным в рамках программ государственного финансирования.