Вышел свободный звуковой редактор Ardour 3.2

Представлен новый выпуск свободного звукового редактора Ardour 3.2, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPL. Наиболее важным улучшением новой версии является поддержка редактирования звука для видео. Редактор не позволяет непосредственно редактировать видео, но даёт возможность редактирования звуковой дорожки, в том числе выполнять операции извлечения звуковой дорожки, её изменения и синхронизации звука с видеорядом. При этом в процессе редактирования звуковой дорожки имеется возможность наглядной оценки привязки каждой позиции звуковой дорожки к кадрам и отображения кадров на шкале времени. Поддержка видео изначально реализована с возможностью выноса операций работы с видео на отдельные машины, например, декодирование и обработка видео может производиться на одной машине, а звуковой редактор может быть запущен на другой. Из других новшеств отмечается возможность создания цепочек из нескольких LV2-плагинов для последовательной обработки данных MIDI (результат работы одного плагина используется как входящие данные для другого). Система компоновки элементов интерфейса Ardour адаптирована для поддержки различных типов оконных менеджеров. Добавлена поддержка горизонтальной прокрутки шкалы времени колесом мыши при нажатом Shift.