FCC обяжет телефонных операторов аутентифицировать звонки

Федеральное агентство по связи США (FCC) утвердило новые требования к операторам связи, обязывающее применять технический стандарт STIR/SHAKEN для аутентификации идентификатора вызывающего абонента (Caller ID) с целью борьбы с фальсификацией телефонных номеров при автоматизированном обзвоне. Телефонным операторам и провайдерам голосовых сервисов из США, инициирующим и терминирующим звонки, предписано внедрить проверку соответствия Caller ID реальному номеру вызывающего до 30 июня 2021 года. Мошенники и спамеры всё чаще прибегают к технике спуфинга Caller ID для передачи фиктивной информации о номере вызывающего абонента, чтобы обходить чёрные списки и подталкивать пользователя к ответу на звонок. Спецификация STIR/SHAKEN основывается на заверении Caller ID цифровой подписью, связанной с сертификатом оператора, через сеть которого был инициирован вызов. Оператор вызываемого абонента может проверить корректность цифровой подписи, используя распространяемые через публичный репозиторий открытые ключи.