Новые открытые приложения для складского учета и финансового планирования

Болгарская компания Microinvest выпустила открытое ПО для автоматизации складской деятельности. Представленный комплекс Warehouse Open предназначен для менеджмента складских объектов и распространяется под лицензией GPL. Для работы системы используется Mono, в качестве СУБД задействована MySQL. Продукт полностью совместим по форматам баз данных с коммерческими Windows версиями. Программа русифицирована и имеет полную поддержку технологии применяемых в складском и бухгалтерском учете на территории РФ. Компания MarkIt, специализирующаяся на предоставлении услуг финансово-информационного характера, открыла доступ к исходным текстам своей программы, используемой для расчета кредитного свопа (CDS - Credit Default Swaps). Хотя код является смесью из С и C++ файлов, но система сборки ориентирована под Windows. Тем не менее возможно специалисты в финансах и статистике найдут там для себя что-то интересное. Наблюдатели отмечают, что в связи с финансовым кризисом, многие финансовые институты стремятся к большей открытости перед регулирующими властями, особенно в области, касающейся производных кредитных инструментов (к числу которых и относится CDS). Не в последнюю очередь это связано с тем, что именно злоупотребление этими инструментами и породило настоящий финансовый кризис.