MIPS Technologies открывает код оптимизированной виртуальной машины ActionScript

Один из ведущих производителей процессоров, а так же промышленной электроники для построения сетевых и телекоммуникационных решений, корпорация MIPS Technologies, объявила сегодня о выпуске MIPS-оптимизированной виртуальной машины, исполняющей код ActionScript. Исходный код разработки выпущен под открытой лицензией и станет доступен в рамках проекта Tamarin. Исполнение инструкций ActionScript является ключевым компонентом работы Flash-приложений, которые компилируются в байт-код и включаются затем в SWF-файл. Технология Adobe Flash широко используется в цифровых устройствах различного назначения, в т.ч. для проигрывания мультимедиа файлов и потокового видео. Оптимизация виртуальной машины ActionScript для процессоров архитектуры MIPS позволило достичь увеличения быстродействия приложений почти в 2.5 раза. Лабораторное тестирование на реальных приложениях показало, что специально оптимизированная ActionScript VM на MIPS32(R) 74K(R) работает в среднем более чем в 2 раза быстрее, чем машина, оптимизированная под ARM и запущенная на Cortex A8. Повсеместное присутствие технологии Adobe Flash в мобильных устройствах должно помочь MIPS Technologies создать еще более востребованную платформу для использования ведущими вендорами. По словам Директора по управлению продукцией и стратегией Adobe Mahesh Balakrishnan, компания с воодушевлением восприняла новость об оптимизации кода виртуальной машины для архитектуры MIPS и готова уже в ближайшее время обновить линейку Flash-плееров для этих процессоров.