Анонсирован выход Xen Cloud Platform (XCP) 1.1

После семи месяцев разработки увидел свет релиз Xen Cloud Platform 1.1 (XCP), развиваемой силами сообщества разработчиков Xen платформы для организации развертывания и управления работой cloud-инфраструктуры. XCP можно использовать как автономное решение для развертывания сервиса аренды виртуальных серверов, приватных cloud-окружений и инфраструктур промышленной виртуализации, так и как базис для наращивания функциональности и создания новых программных решений, построенных поверх кодовой базы XCP. Платформа XCP является свободным (GPLv2) ответвлением от продукта Citrix XenServer. Разработчики гарантируют, что XCP всегда будет доступен под свободной лицензией и все части проекта будут открыты. Загрузочный пакет XCP оформлен в виде готового iso-образа (307 Мб), основанного на CentOS и адаптированного для быстрого развертывания хост-системы (Dom0). В комплект входят все необходимые драйверы и модули для поддержки популярных cloud-инфраструктур. Для дистрибутивов Debian и Ubuntu предоставлена возможность установки штатного инструментария XenAPI из специального репозитория, что позволяет на базе Debian и Ubuntu создать вариант сервера виртуализации, полностью функционально эквивалентного стандартному дистрибутиву XCP. Поддержка стандартных API в платформе XCP дает возможность в случае непредвиденных проблем, например, при нехватке мощности оборудования в пиковые моменты, перенести часть корпоративного «облака» во внешние системы, такие как Amazon EC2, Rackspace Cloud Servers или GoGrid. Консолидация серверов предприятия и их размещение без привязки к физическому оборудованию в инфраструктуре виртуализации позволяет повысить гибкость, увеличить безопасность и понизить затраты, за счет более рационального расходования ресурсов (аппаратное обеспечение не простаивает и нагружается равномерно, новые серверы докупаются по мере необходимости, каждый сервис не пересекается в ОС с другими сервисами и запускается в отдельном окружении). Технология XenMotion позволяет организовать работу высоконадежных конфигураций, за счет горячего резервного копирования виртуальных машин и совместного использования разделяемых ресурсов. Ключевые улучшения, добавленные в Xen Cloud Platform (XCP) 1.1: Реализация технологии IntelliCache, позволяющей использовать при кэшировании как локальные, так и совместно используемые хранилища, что повышает эффективность кэширования данных, повторяющихся в разных окружениях; Локальное хранилище теперь может охватывать все физические дисковые разделы, т.е. поддерживается ситуация, когда в качестве дополнительного локального хранилища подключается несколько физических дисков, которые в локальном репозитории хранения (SR - Storage Repository) логически объединяются в единую группу при помощи LVM; Возможность использования режима "сброс при загрузке" для дисков из любых репозиториев хранения (ранее опция была доступна только для NFS и EXT репозиториев хранения); Поддержка Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6 для работы внутри гостевых систем; Для улучшения интеграции с OpenStack ядро собрано с дополнительными функциями netfilter, такими как ebtables - межсетевой экран для сетевых мостов, работающий на уровне Ethernet и поддерживающий такие функции как DNAT/SNAT для MAC-адресов и маршрутизацию по MAC-адресам. По умолчанию данные опции отключены, но могут быть легко активированы через специальный sysctl-вызов; Возвращена поддержка переопределения версии Xapi, что позволяет хосту на базе XCP эффективно притвориться XenServer с целью улучшения работы таких продуктов, как XenCenter. Общие особенности платформы XCP: Единый управляющий интерфейс XAPI, написанный на языке OCaml и являющийся надстройкой над XenAPI, позволяет конфигурировать, распределять ресурсы и контролировать работу отдельных хостов и групп. Используя XAPI, сторонние производители получают возможность написания собственных модулей управления, например, уже реализовано несколько свободных и коммерческих GUI-интерфейсов для управления XCP. В частности, доступен широкий спектр дополнительных GUI-оболочек, таких как Citrix XenCenter, Xen Orchestra, Xen Cloud Control System (XCCS), OpenXenManager, Xen Web Manager и Zentific. Использование виртуального коммутатора Open vSwitch для организации сетевого взаимодействия между виртуальными машинами; Готовый к промышленной эксплуатации полнофункциональный управляющий инструментарий на базе Xen API; Поддержка автоматического восстановления после сбоев; Поддержка горячего копирования снапшотов без остановки работы запущенных окружений (Live snapshot), контрольные точки (checkpoint) и прозрачная миграция окружений с одного сервера на другой; Возможность автоматической миграции окружений при нехватке ресурсов или для их балансировки; автоматическое конфигурирование; автоматическое восстановление работы окружений на других хостах в случае сбоя сервера; Гибкие инструменты управления хранилищами, сетевыми настройками и питанием (power management); Отслеживание событий: оценка прогресса выполнения операций и поддержка уведомлений; Шифрование потоков информации с использованием SSL; Средства для массового обновления систем и установки патчей; Мониторинг производительности и уведомление о проблемах в реальном режиме времени; Поддержка бесшовной интеграции с последним релизом cloud-платформы Openstack. В качестве гостевых систем поддерживается широкий диапазон Linux-дистрибутивов и версий Windows. Наличие шаблонов для развертывания гостевых систем с Ubuntu, Fedora, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6, RHEL / CentOS / Oracle Enterprise Linux versions 5. Наличие сертифицированных в Microsoft паравиртуальных драйверов для Windows; Поддержка кэширования образов виртуальных машин на локальных хостах, что снижает нагрузку на сетевое хранилище.