Бета-выпуск Android-окружения Remix OS для ПК

Доступен первый бета-выпуск Remix OS, редакции платформы Android, оптимизированной для использования на рабочем столе персональных компьютеров и ноутбуков. Проект развивается компанией Jide Technology, основанной несколькими бывшими инженерами из Google, совместно с разработчиками из сообщества Android-x86. Сборки Remix OS сформированы в виде 64- и 32-разрядных Live-окружений (717MB и 562MB), пригодных для установки на жесткий диск или USB Flash. Из возможностей Remix OS можно отметить: Полноценная поддержка управления с использованием мыши и клавиатуры; Кардинальная переработка интерфейса Android в плане замены методов работы, специфичных для мобильных устройств, на решения, традиционные для рабочего стола ПК. Поддержка многооконного режима и возможность произвольного изменения размера окон; Отображение кнопок раскрытия и сворачивания окон; Вывод контекстного меню, показываемого при клике правой кнопкой мыши; Наличие меню приложений, системного лотка и панели инструментов. Поставка традиционного файлового менеджера. Опциональная поддержка установка приложений из Google Play (требуется установка пакета с приложениями Google); Наличие системы автоматической установки обновлений. Адаптация системы вывода уведомлений для больших экранных разрешений. Вывод уведомлений производится в форме боковой всплывающей панели. Установка на USB Flash позволяет держать всегда при себе рабочее окружение с Remix OS и иметь возможность получить к нему доступ на любом чужом ПК на базе архитектуры x86.