Вышел дистрибутив ClearOS 6.6, основанный на пакетной базе RHEL

Доступен Linux-дистрибутив ClearOS Community 6.6, построенный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.6 с элементами из проектов Fedora и CentOS. ClearOS ориентирован для применения в качестве серверной ОС в небольших организациях, в том числе для связывания удаленных офисов в единую сетевую инфраструктуру. Для загрузки доступны установочные образы размером 950 Мб, собранные для архитектур i386 и x86_64. Из новшеств ClearOS 6.6 отмечаются средства управления качеством сервиса (QoS), обновлённый движок для выявления вторжений, поддержка YouTube School ID, установщик для USB Flash. Подготовлены новые приложения для ownCloud, Tiki Wiki CMS Groupware, WordPress и Joomla. Среди особенностей дистрибутива выделяется полностью открытая архитектура, исключающая зависимость от одного проприетарного вендора, низкая стоимость обслуживания, возможность наращивания компонентов и расширенная поддержка. В состав ClearOS входят средства для защиты локальной сети, отслеживания внешних угроз, фильтрации web-контента и спама, организации обмена сообщениями и файлами, развёртывания сервера централизованной авторизации и аутентификации на базе LDAP, использования в качестве контроллера домена для Windows ПК. При использовании в качестве сетевого шлюза поддерживаются сервисы DNS, NAT, прокси, OpenVPN, PPTP, управления пропускной способностью и организации доступа в интернет через нескольких провайдеров. Настройка всех аспектов работы дистрибутива и управление пакетами производится через специально созданный web-интерфейс.