Выпуск свободного 3D-шутера Warsow 1.5

Доступен релиз Warsow 1.5, кроссплатформенного, динамичного 3D-шутера от первого лица, схожего с такими играми, как QuakeWorld, QuakeLive, CPMA и Xonotic. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPL. Готовые сборки подготовлены для Windows, Ubuntu Linux и Mac OS X. В выпуск включены изменения, подготовленные за последние два года. Изменена механика организации движения, которая стала более привычна для начинающих игроков. На платформе Linux обеспечена поддержка открытых драйверов radeon и осуществлён переход на систему ввода XInput2. Выпуск полностью совместим с Ubuntu 14.04 и Debian Wheezy. В игровой сервер интегрирован встроенный HTTP-сервер, что позволило значительно упростить организацию загрузки новых карт без необходимости запуска отдельного зеркала для загрузки файлов. Добавлена поддержка локализации интерфейса, в том числе доступны переводы для русского языка. Значительно улучшены возможности игрового движка в плане визуализации, например, увеличена реалистичность взрывов и теней. Добавлена поддержка метода сглаживания FXAA, позволившего увеличить качество изображения на системах, не поддерживающих методы аппаратного сглаживания MSAA и CSAA. Проведена реорганизация популярной дуэльной карты wdm2, для которой представлены новые текстуры и увеличена детализация оформления. Полностью переработан персонаж Jason Padpork ("боевой свин").