Релиз мини-дистрибутива xPUD 0.9.5 с web-ориентированным оконным менеджером

Анонсирован новый выпуск перспективного мини-дистрибутива xPUD 0.9.5, предельно простого в эксплуатации и пропагандирующего идею максимальной интеграции с web-браузером. Загрузочный образ xPUD занимает 65 Мб и оформлен в виде гибридного ISO, поддерживающего работу как с CD, так и с USB Flash. Время полной загрузки составляет около 5 секунд. Дистрибутив в текущем виде мало пригоден для использования и представляет собой экспериментальный прототип. Новая версия отличается кардинальной переработкой внутренней инфраструктуры дистрибутива и использованием улучшенной системы сборки mkxpud, позволяющей собирать собственные варианты xPUD, например, для включения в поставку дополнительных приложений или быстрого создания интернет-киосков. В качестве Linux-ядра используется версия 2.6.35.7, пользовательские программы импортированы из Ubuntu 10.10. Ключевой особенностью xPUD 0.9.5 является использование нового оконного менеджера TableWare, написанного с использованием web-технологий CSS/HTML/JavaScript и JavaScript-сервера Node.js. Оконный менеджер осуществляет отображение событий X-сервера в любой web-браузер с поддержкой NPAPI. Серверная часть выполнена в виде специального демона, поддерживающего inotify и DBus. Взаимодействие клиентской и серверной составляющих базируется на использовании технологии WebSocket. В качестве браузерного движка используется WebKit. В состав дистрибутива входят: минималистичный web-браузер на базе движка WebKit (браузер по умолчанию открывает Google и почти не содержит настроек), файловый менеджер PCManFM 0.9.7, медиа-плеер gnome-mplayer, терминал gnome-terminal и комплект GUI-конфигураторов. В дистрибутиве имеется поддержка русского языка, но так и не решены проблемы с переключением раскладки клавиатуры. Система конфигурирования поддерживает GUI интерфейсы для настройки сети (DHCP, статический IP, PPPoE, WiFi), резервного копирования, часов, звука, межсетевого экрана, параметров дисплея, устройств ввода, беспроводного доступа.