Перевод на Linux 37 тысяч ПК во французской жандармерии позволил снизить затраты на 40%

Подведены итоги проводимой с 2008 года программы по переводу рабочих станций во французской жандармерии с Windows XP на Ubuntu Linux (используется сборка GendBuntu). В настоящее время на Linux уже переведено 37 тысяч компьютеров, что составляет половину от компьютерного парка жандармерии. На лето следующего года намечен заключительный этап миграции, в рамках которого число переведённых на Linux рабочих станций будет доведено до 72 тысяч. Основным выводом из уже имеющегося опыта миграции на Linux отмечается сокращение совокупной стоимости владения (TCO) на 40%. При этом снижение затрат наблюдается не только в связи с экономией расходования средств на покупку лицензий, но и из-за общего снижения стоимости управления IT-инфраструктурой. Кроме снижения ТСО в числе преимуществ перехода на СПО отмечается независимость от отдельных коммерческих вендоров и возможность жесткого контролирования расходов при внедрении новых технологий. По словам Стефана Дюмона (Stéphane Dumond), руководителя проекта GendBuntu, в рамках которого развивается дистрибутив, основанный на пакетной базе Ubuntu 12.04 LTS, адаптированный для нужд жандармерии, экономия на покупке лицензий оказалась вершиной айсберга. После перехода на Linux проявились такие положительные моменты, как существенное снижение числа локальных технических вмешательств и расширение возможностей по управлению IT-инфраструктурой. Таким образом, переход на Linux позволил жандармерии структурировать организацию IT, экономить время, человеческие ресурсы и деньги. Внедрение открытого ПО в жандармерии началось в 2004 году, когда в связи с урезанием бюджета был осуществлён переход на использование офисного пакета OpenOffice.org и внедрён OpenDocument в качестве основного формата документооборота. OpenOffice.org был установлен на 90 тыс. ПК, при этом удалось сэкономить на покупке 20 тысяч лицензий на MS Office. В 2006 году на компьютерах были внедрены браузер Firefox и почтовый клиент Thunderbird. Далее, в 2007 и 2008 годах был продолжен переход на свободные приложения, включая графический редактор GIMP и медиапроигрыватель VLC. В 2008 году состоялось первое пробное внедрение Ubuntu Linux на 5000 ПК и началась подготовка к массовой миграции. В 2011 году на Ubuntu было переведено 20 тысяч компьютеров, в 2012 году миграция затронула ещё 10 тысяч машин. С марта по июнь 2013 года на всех компьютерах было успешно проведено обновление дистрибутива Ubuntu 10.04 до выпуска 12.04, которое было выполнено автоматизированно по сети без локального вмешательства персонала.