АНБ ведёт особое наблюдение за посетителями сайтов Tor, Tails и Linux Journal

Утечка набора правил для классификации трафика, перехватываемого при помощи применяемой в АНБ системы глобальной слежки XKeyScore, указывает на то, что Агентство национальной безопасности США отслеживало в транзитном трафике попытки обращения к сайтам анонимной сети Tor и Linux-дистрибутива Tails и причисляло уличённых в таких запросах пользователей к категории, требующей особого наблюдения. Более того, в категорию подпадающих под слежку сайтов попал сайт журнала Linux Journal, который, вероятно из-за своих публикаций об использовании Tor и Tails, был назван в комментарии в списке правил "форумом экстремистов". Под слежку также попадают статьи с упоминанием использования Tails c Tor и TrueCrypt. В правилах также присутствует блок для выявления и накопления ссылок на скрытые сервисы Tor в трафике, запросов к серверам директорий и ретрансляторам Tor, сообщений с подтверждениями о введении новых ретрансляторов, передаваемых по email с адреса bridges@torproject.org. Отмечается, что XKeyScore не просто собирает метаданные, а делает слепки подпадающих под правила запросов для последующего анализа. Таким образом, если пользователь открывал сайт Tor или просто интересовался его настройкой, то информация об этом осядет в АНБ и может быть использована для продолжения наблюдения в будущем или уже привела к установке слежки. Серверы, обеспечивающие работу XKeyScore, в основном размещены в США и на территории стран-союзников США, в том числе два сервера были выявлены в Германии. Положительным моментом является то, что старания АНБ получить контроль за пользователями Tails и Tor косвенным путём, через выявление в обычном трафике потенциальных пользователей данных систем, свидетельствует о том, что в АНБ не смогли скомпрометировать сеть Tor, работа через которую предоставляет должный уровень анонимности. Об этом говорит и доклад о безуспешных попытках совершения атак по деанонимизации деятельности пользователей сети Tor, раскрытый в прошлом году Эдвардом Сноуденом. // START_DEFINITION /*These variables define terms and websites relating to the TAILs (The Amnesic Incognito Live System) software program, a comsec mechanism advocated by extremists on extremist forums. */ $TAILS_terms=word('tails' or 'Amnesiac Incognito Live System') and word('linux' or ' USB ' or ' CD ' or 'secure desktop' or ' IRC ' or 'truecrypt' or ' tor '); $TAILS_websites=('tails.boum.org/') or ('linuxjournal.com/content/linux*'); // END_DEFINITION