Новая публикация Столлмана с критикой бизнес-модели "ПО как услуга"

Ричард Столлман опубликовал статью на тему "программное обеспечение как услуга" (SaaS). Cудя по всему, это его первая публикация на тему SaaS после опубликованных полтора года назад комментариев с критикой Gmail. В новой статье Столлман объясняет суть проблемы с SaaS, характеризуя данную технологию как эквивалент всеобщего шпионского ПО и большой "чёрной двери", что дают оператору сервера неправомерную власть над пользователем. Подчёркивается, что наличие свободного ПО на сервере не устраняет связанную с SaaS проблему и не даёт пользователям сервера свободы. Пользователь имеет контроль над своими вычислениями только если они выполняются на его личном сервере. Также в статье чётко описаны отличия SaaS от других сетевых служб (например, услуги по обеспечению работы блогов, социальных сетей, электронной коммерции, поисковых сервисов), которые не являются SaaS так как их работа сводится к обеспечению публикации контента и организации взаимодействия между пользователями, без выполнения вычислительных функций. Суть обращения Столлмана сводится к призыву: пользователям следует пренебрегать SaaS-услугами и стараться удержать обработку данных в своих руках. Для решения задач, связанных с организацией общения и взаимодействия людей предлагается разработать альтернативное свободное распределенное P2P-решение, способное заменить популярные web-приложения и гарантирующее недоступность для посторонних совместно используемых данных путем использования шифрования.