Началось альфа-тестирование проекта TrueOS, пришедшего на смену PC-BSD

Объявлено о начале альфа-тестирования операционной системы TrueOS, доступной в вариантах для серверов и рабочих столов. TrueOS продолжает развитие PC-BSD и является результатом переименования проекта. ISO-образы сформированы для архитектуры AMD64. Альфа-выпуск основан на кодовой базе FreeBSD HEAD. Релиз ожидается в начале сентября. Кроме переименования, в TrueOS реализовано несколько кардинальных изменений: Использование rolling-модели подготовки обновлений, при которой предлагаются самые свежие версии пакетов, а ядро и компоненты базовой системы отражают состояние FreeBSD HEAD; Установщик по умолчанию предоставляет окружение рабочего стола на базе проекта Lumina и набор графических приложений на базе Qt5. Для установки дополнительных программ предлагается использовать пакетный менеджер PKG или интерфейс SysAdm AppCafe; Вместо DDX-драйвера Intel по умолчанию предлагается универсальный драйвер 'modesetting', работающий поверх драйверов KMS; Вместо ранее предлагаемой панели управления задействован новый графический конфигуратор SysAdm на базе Qt; Обновления можно установить путём атомарной замены срезов системы. Например, новую версию TrueOS можно поставить в отдельный zpool, не нарушая работу уже установленной системы, что позволяет провести обновление с PC-BSD 10.3 без очистки диска; Поддержка загрузчика BSD, наряду с загрузчиком GRUB; Проведение значительной чистки кодовой базы.