Уязвимость в qutebrowser, позволяющая выполнить код в системе

В web-браузере qutebrowser, предоставляющем минимальный графический интерфейс и систему навигации в стиле Vim, выявлена уязвимость (CVE-2018-10895), позволяющая выполнить CSRF-атаку со вставкой на страницы обращения к URL "qute://settings", что позволяет изменить настройки браузера при открытии подконтрольного атакующим сайта. В том числе атакующие могут изменить значение параметра editor.command и выполнить любой код в системе пользователя. Проблема устранена в выпуске 1.4.1.