Выход аудиоплеера Musique 1.3

После года разработки увидел свет релиз музыкального проигрывателя Musique 1.3. Программа поддерживает форматы mp3, OGG Vorbis, Monkey's Audio, Flac, WavPack, WAV, AU, AIFF. Встроена поддержка CUE-файлов, прогрывания без пауз (gapless), точного изменения позиции в треке, загрузки текстов песен и обложек. Код проекта написан на C++ с использованием Qt, распространяется под лицензией GPLv3 и доступен в сборках для Ubuntu, Windows и Mac OS X. В новом выпуске реализован режим группировки музыкантов и альбомов по сетке с сортировкой по имени, популярности, времени выхода композиции и другим параметрам. Переработана реализации списков воспроизведения, при проигрывании теперь отображается эскиз обложки текущего альбома. Добавлена поддержка вывода на панель рабочего стола уведомлений при смене композиций и окончании процесса сканирования коллекции. При использовании бэкенда GStreamer Phonon реализовано бесшовное воспроизведение без пауз. Добавлена поддержка сканирования локального хранилища на наличие картинок с обложками в форматах GIF, PNG, BMP и JPEG.