1 декабря в Москве пройдёт конференция с участием Ричарда Столлмана

Первого декабря в Москве (гостиница "Рэдиссон-Славянская", пл. Европы, 2) состоится конференция «Почему будущее за свободным ПО», с докладом на которой выступит Ричард Столлман, основатель движения свободного ПО, проекта GNU, Фонда свободного ПО и Лиги за свободу программирования. Участие в конференции бесплатное, но требуется предварительная регистрация. Центральной темой конференции станет вопрос готовности российских ИТ-компаний к реализации масштабных СПО-инициатив. Участники рынка представят свою экспертизу в области построения информационных систем на базе свободного ПО, расскажут о проектах, выполненных в текущем году.