Релиз Android SDK 2.1

Компания Google выпустила релиз комплекта для разработки приложений Android SDK 2.1. Прошивка на базе Android 2.1 пока доступна только для поступившего в продажу на прошлой неделе телефона Nexus One, для моделей базирующихся на Android 2.0 обновление будет доступно через несколько недель. Релиз носит корректирующий характер и кроме исправления ошибок и небольших улучшений не вносит каких-либо значительных новшеств. В новой версии SDK реализована поддержка всех представленных в версии 2.1 платформы Android возможностей, добавлен новый USB-драйвер, поддерживающий телефон Nexus One, добавлена поддержка анимированных фоновых картинок, расширен API интерфейс с трансляцией доступа к функциям WebKit.