Новая версия аудиоплеера DeaDBeeF 0.4.2

Доступен релиз DeaDBeeF 0.4.2, достаточно легкого и функционального плеера с минимальными зависимостями, написанного на языке Си для GNU/Linux с подсистемой X11 (в данный момент плеер также работоспособен в FreeBSD и OpenSolaris, а также может работать и без X11 - в консоли). Сам по себе плеер не зависит от GTK, KDE и подобных окружений, однако он поддерживает плагины интерфейсов пользователя, написанные с использованием различных тулкитов. В версии 0.4.2 произошли следующие изменения: Плагины и поддержка форматов: Новый декодер AAC, основанный на библиотеках FAAD2 и MP4FF. Новый декодер для DTS Coherent Acoustics использующий libdca (из проекта VLC). Проигрывает .wav, .dts и .cpt. Новый плагин shellexec, позволяющий запускать внешние команды с строкой, совпадающей с форматированием заголовка окна DeaDBeeF Добавлен плагин MIDI-плеера, использующий WildMidi Новый плагин для MusePack, использующий libmpcdec SV8, поддерживающий файлы в которых есть несколько заголовков. Новый плагин TTA, использующий библиотеку TTAv1, поддерживающий 8/16/24bit и gapless. Новый плагин MMS, основанный на libmms. Для декодирования WMA требуется плагин FFMPEG. Новый плагин shorten, являющийся портом xmms-shn. Новый плагин aosdk, проигрывающий несколько основанных на PSF форматов (PSF,PSF2,DSF,QSF,SSF,SPU) Декодирование всех возможных целочисленных вариантов отсчетов и float-отсчетов из файлов WavPack Улучшен API плагина хоткеев и GUI настроек данного плагина. Добавлен глобальный хоткей Play/Pause. Убрана поддержка формата NRG из плагина для cd audio plugin, поскольку это вызывало крахи плеера. Добавлены настраиваемые фильтры файлов в плагин, работающий с обложками альбомов. В настройки плагина DUMB добавлена возможность выбора качества ресэмплирования. Улучшена поддержка поля Album Artist во многих форматах файлов. Интерфейс пользователя: Добавлена возможность запоминать текущий трек, позицию в нем и состояние при выходе и восстановление этого состояния при следующем запуске плеера. Добавлена поддержка скроллинга во вкладке плейлиста. Добавлена поддержка картинок обложки в тегах APEv2 В GTKUI добавлена настройка, позволяющая указать чувствительность регулятора громкости в значке состояния. Реализована возможность добавления в меню новых пунктов из плагинов. Добавлена поддержка для кастомизации значка в трее и использования тем значков. Добавлена опция, позволяющая убрать значок плеера из системного трея. Добавлено отображение многоканальной информации в строку состояния. Добавлены новые модификаторы формата для заголовка окна (подробнее в встроенной документации плеера) Добавлена возможность отображения текущего трека жирным шрифтом. Новый плейлист может быть создан двойным щелчком или щелчком центральной кнопки мыши на пустой области строки вкладок. Добавлено переключение между плейлистами путем использования комбинации клавиш [Alt +] 1-9. Добавлена настройка позволяющая убрать из меню пункт "remove from disk". Добавлен пункт контекстного меню "Look up at last.fm" Возможность собственного форматирования заголовка окна и всплывающей подсказки в системном трее. Добавлена всплывающая подсказка к регулятору громкости в интерфейсе, отображающая текущий уровень в dB. Добавлена возможность следования по символическим ссылкам в диалоге открытия файлов. Добавлена возможность открыть или добавить файлы в указанный именованный плейлист. Добавлена прокрутка к текущему треку в плейлисте (по хоткею Ctrl+J или через меню). Теперь при добавлении файлов и папок указанных из командной строки отображается диалог с индикацией прогресса. Библиотеки и внутренняя организация: Добавлены переводы на множество языков, подробнее в файле translators.txt (LXDE Project) Используется GME 0.5.5 (оставлена совместимость с 0.5.2) Теперь директория IPC сокета настраиваема через переменную окружения DDB_SOCKET_DIR (по просьбе людей портирующих плеер на Pandora) Убран код STL из библиотек AdPlug и libsidplay2. Используется библиотека DUMB версии 0.9.3 (в основном из-за требований юристов Debian) Исправления: Исправлена поддержка многоканального WavPack (David Bryant) Исправлено чтение плохих CUE файлов. Настройка "stop after current" теперь не сбрасывается автоматически каждый раз сама. Исправлена проблема с установкой и снятием паузы в OSS. Исправлена перемотка через глобальные хоткеи. Исправлена поддержка многоканального звука в плагинах libsndfile, vorbis, tta, ffmpeg. Исправлено несколько ошибок в парсере тегов mp3. Исправлена ошибка с временами предварительной буферизации, воспроизведение теперь должно начинаться быстрее. Исправлено: после file->open в состоянии паузы возобновление воспроизведения файла на паузе могло не работать. Улучшено кеширование/обновление/перезагрузка обложек альбомов.