Обновление полностью свободного дистрибутива Trisquel GNU/Linux 4.5.1

Представлен релиз полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 4.5.1, основанного на пакетной базе Ubuntu Linux и ориентированного для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений. В дистрибутиве проведена чистка всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Размер установочного iso-образа составляет 665 Мб (CD) и 1.5 Гб (DVD). Выпуск Trisquel GNU/Linux 4.5.1 носит корректирующий характер, в новой версии проведена работа по исправлению ошибок, добавлены дополнительные драйверы для RAID-контроллеров, 3G-модемов и беспроводных карт (реализована поддержка Atheros USB-802.11N). Кроме того, подготовлено два новых установочных образа - Mini (500 Мб) с графическим окружением LXDE и Netinstall (12 Мб), предназначенный для установки с загрузкой установочного образа по сети.