Google предложил использовать HTTP-код 451 для уведомления о принудительном блокировании контента

Компания Google представила на рассмотрение в комитет IETF (Internet Engineering Task Force) проект RFC, вводящий в обиход новый код статуса HTTP 451, который будет сигнализировать о том, что запрошенная страница недоступна в связи с принудительным блокированием содержимого, в результате применения тех или иных нормативных актов, а также при использовании различных фильтров контента. В настоящее время для подобных страниц обычно выдаётся код ошибки 403 "Forbidden", что не позволяет судить о том принудительно заблокирована страница или просто недоступна из-за каких-то внутренних причин. При выводе кода 451 дополнительно предлагается прилагать к выводу текст уведомления с указанием причин блокирования страницы. Номер ошибки символично заимствован из названия романа Рэя Брэдбери "451 градус по Фаренгейту", как намёк на то, к чему может привести цензура в Сети.