В состав Linuх-ядра 2.6.34 будет включена распределенная файловая система Ceph

Линус Торвальдс утвердил включение в состав Linux-ядра 2.6.34 кода файловой системы Ceph, способной поддерживать работу хранилища объемом в несколько петабайт (1 Пб = 1024 Тб), распределенного по тысячам машин. В запросе на интеграцию Ceph в состав ядра сообщается, что последние несколько месяцев стабильность работы Ceph была существенно улучшена и компания Red Hat собирается включить поддержку работающей на уровне пользователя реализации Ceph в дистрибутив Fedora 13. Встроенные в Ceph механизмы репликации данных (данные разбиваются на блоки и несколько раз дублируются на разных машинах) обеспечивают чрезвычайно высокую живучесть системы. При добавлении или удалении новых узлов, массив данных автоматически ребалансируется с учетом изменения конфигурации. В Ceph имеется поддержка снапшотов, причем снапшот может быть создан не только для ФC, но и для отдельных директорий. В отличии от таких файловых систем, как GFS, OCFS2, и GPFS, в Ceph обработка данных и метаданных разделена на различные группы узлов в кластере, примерно как это сделано в Lustre, с тем различием, что обработка производится на уровне пользователя, не требуя какой-либо особой поддержки от ядра (для включения в 2.6.34 предложен код высокопроизводительного Ceph-клиента). Ceph может работать поверх блочных устройств, внутри одного файла или через размещение данных в существующих ФС (например, XFS). Дополнение: сегодня на сайте Ceph анонсирован интересный новый проект RBD - драйвер блочных устройств для qemu/KVM, позволяющий организовать хранилище для виртуальной машины, работающее поверх распределенной инфраструктуры Ceph. Так как данные в Ceph реплицируются на несколько узлов RBD позволяет легко организовать процесс миграции виртуальной машины с одного узла на другой.