В поставку тестовой сборки Google Chrome 10 добавлены две игры

В Canary-сборке экспериментальной ветки web-браузера Google Chrome 10 было добавлено изменение, которое приводит к автоматической установке двух игр Entanglement и Poppit. По какой причине разработчики Google пришли к этому решению - не ясно, но пользователи данного веб-браузера уже высказывают недовольство действиями программистов компании. Согласно исходному коду, игры будут устанавливаться на всех платформах, кроме операционной системы Chrome OS. Entanglement - это игра головоломка, цель которой создать самый длинный путь. Poppit - это классическая игра, в которой нужно выбирать группы из двух и более предметов, максимально быстро очищая поле для игры. Демонстрацию игрового процесса можно посмотреть в YouTube. Дополнение: в комментариях появляются утверждения, что данные игры являются лишь ссылками на внешние web-приложения, но это не так, код игр загружается без ведома пользователей.