Двадцать четвёртый выпуск журнала Pragmatic Perl

Представлен двадцать четвёртый выпуск Pragmatic Perl, русскоязычного журнала о современном программировании на Perl В номере: Тестирование черного ящика, Вячеслав Тихановский. Рассмотрены особенности тестирования приложений в целом как черного ящика Реализация удаленного вызова процедур (RPC) в Perl с помощью Thrift, Олеся Кузьмина Fuzzing-тестирование perl-интерпретатора с помощью afl, Владимир Леттиев. Закончились новогодние каникулы. Кто-то ездил отдыхать в жаркие страны, кто-то смотрел телевизор и не вылезал из-за(под) стола. Но были и те, кому было интересно провести бесчеловечные эксперименты с Perl. Об одном таком эксперименте и пойдёт речь. Каналы в Perl 6, Андрей Шитов. Первая часть обзора возможностей Perl 6 для параллельных и конкуррентных вычислений Perl 6, или Get ready to party, Андрей Шитов. Заметки с выступления Ларри Уолла на Фосдеме Обзор CPAN за январь 2015 г., Владимир Леттиев. Рубрика с обзором интересных новинок CPAN за прошедший месяц. Интервью с Нилом Бауэрсом (Neil Bowers), Вячеслав Тихановский. Нил Бауэрс (Neil Bowers) — британский Perl-программист, инициатор соревнования CPAN Pull Request Challenge