Очередная несдержанность в выражениях Линуса Торвальдса привела к обсуждению манеры поведения в LKML

Сара Шарп (Sarah Sharp), получившая известность как разработчик стека USB 3.0 для ядра Linux, выступила против неуважительного и оскорбительного тона Линуса Торвальдса в списке рассылки разработчиков ядра Linux. В ответ на очередной выпад Линуса, жестко обругавшего (но без угроз) разработчика за допущенную оплошность (под видом стабильных изменений для включения в ядро были присланы непроверенные и непротестированные патчи), и дальнейшее обсуждение, Сара призвала Линуса сдерживать свои эмоции, вести обсуждение в рассылке цивилизованно и в рамках профессионального стиля общения. Манеры поведения в списке рассылки предлагается обсудить на ближайшем саммите разработчиков, где участники виртуальных дискуссий встретятся лично. В ответ Линус предложил Саре присоединиться к "тёмной стороне силы", упомянув, что его опыт показывает, что просьбы "пожалуйста, не делайте так" остаются неуслышанными, а инструментов воздействовать на людей в условиях виртуального общения в списке рассылки у него не так много, поэтому крепкое слово иногда является единственным вариантом для стимулирования действий и поддержания распоясавшихся разработчиков в тонусе. Дополнение: Сара уточнила, что речь идёт не о конкретном сообщении, и привела две ссылки на более старые сообщения.