D-Link по ошибке опубликовал ключи для формирования цифровых подписей

Компания D-Link случайно разместила в открытом доступе закрытые ключи, используемые для формирования цифровых подписей к своим прошивкам и драйверам. Ключи были обнаружены в одном из пакетов с открытыми компонентами прошивок. Также удалось обнаружить скрипты, содержащие команды и пароли для генерации цифровой подписи. Ключи были найдены при попытке изучения пакета с GPL-компонентами для web-камеры D-Link DCS-5020L. По счастливому стечению обстоятельств время жизни ключей истекло в начале сентября, т.е. они больше не могут быть использованы для формирования новых цифровых подписей. При этом не исключено, что злоумышленники могли узнать об утечке раньше и использовать ключи для организации распространения фиктивных прошивок. D-Link отреагировал на проблему и разместил новый вариант пакета с GPL-компонентами, из которого удалены файлы, связанные с формированием цифровых подписей.