Релиз Firefox 9 и сопутствующих проектов Mozilla

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 9.0. В ближайшие часы на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 10 и будет отделена aurora-ветка Firefox 11. Релиз Firefox 10 ожидается через 6 недель, в начале февраля, а Firefox 11 выйдет в середине марта. Кроме того, на сегодняшний день намечены релизы Firefox 3.6.25, Firefox 9 for Android, Seamonkey 2.6 и Thunderbird 9.0. Основные улучшения Firefox 9: В JavaScript-движок SpiderMonkey добавлен улучшенный анализатор типов (Type Inference), позволяющий более точно предсказывать используемые в коде типы данных, что даёт возможность более эффективно задействовать возможности JIT-компиляции. JavaScript является языком с динамической типизацией, из-за чего Jit-компилятор изначально не знает о типе данных переменных и генерирует код, который учитывает возможные типы всех задействованных в коде значений. Подобное дополнительное ветвление существенно замедляет выполнение приложения, по сравнению с языками со статической типизацией, такими как Java. Технология Type Inference накапливает информацию о типах на основе предварительного анализа кода JavaScript в сочетании с постоянным мониторингом типов в процессе выполнения приложения. Наличие точной информации о типах значений для текущего кода, позволяет в процессе работы Jit-компилятора генерировать значительно более эффективный машинный код. Для некоторых задач представленное нововведение позволяет добиться значительного повышения производительности JavaScript кода, например, скорость прохождения большинства тестов, таких как Kraken и V8, возросла более чем на 30%. Что более важно, ускорение заметно не только при тестировании, но и при работе с реальными сайтами, интенсивно использующими JavaScript. В будущем разработчики надеются, что интеграция новой техники предсказания типов с Jit-компилятором нового поколения IonMonkey, позволит ликвидировать разрыв в производительности между Java и JavaScript. Добавлены средства для определения из JavaScript наличия HTTP-заголовка Do Not Track ("DNT"), предназначенного для информирования сайтов о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации её использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя. Определить факт активации пользователем опции Do Not Track разработчики JavaScript-приложений могут используя свойство "navigator.doNotTrack"; Возможность разбиения XHR-запросов на куски (Chunked XHR), что позволяет сайтам получить доступ к уже загруженной части данных до полного окончания загрузки всех данных. Для web-разработчиков новая возможность позволяет увеличить скорость работы приложений с большими наборами данных или при использовании AJAX. Поддержка Mac OS X Lion, включая интеграцию с панелью приложений, соответствующее стилевое оформление, улучшенную поддержку работы на нескольких мониторах и возможность использования жестов для навигации; Поддержка CSS-свойства "font-stretch", позволяющего выбрать нормальное, сжатое или растянутое семейство шрифтов; Расширенные возможности для CSS-свойства "text-overflow", определяющего поведение в ситуации, когда текст не входит по размеру в выделенную для его отображения область. В Firefox 9 появилась возможность определения настроек как для правой границы, так и для левой, используя новый синтаксис "text-overflow: left-overflow-type right-overflow-type"; Для тегов input и textarea теперь учитывается значение элемента "lang" при выборе модуля для проверки правописания; Новый API для организации отображения контента в полноэкранном режиме. В Firefox 9 данный API отключен и по умолчанию будет активирован только в Firefox 10; Улучшение поддержки web-стандартов HTML5, MathML и CSS. Из улучшений, специфичных для мобильной версии браузера Firefox 9, доступной для платформы Android, можно отметить: Интерфейс для планшетов видоизменён с учётом более высокого экранного разрешения и в направлении более интуитивного управления. При этом сохранены такие стандартные возможности Firefox, как вкладки и интеллектуальная адресная строка Awesome; Поддержка полноэкранного портретного режима, при котором перечень открытых вкладок (табов) выводится в виде списка, выпадающего в левом верхнем углу и скрывается, когда в нём нет необходимости; Для ландшафтного режима вкладки отображаются в виде постоянно присутствующего с краю экрана набора эскизов страниц. Предусмотрена возможность скрытия эскизов или их перемещения в правую или левую часть экрана; Единый диалог для доступа к данным, интегрированный с Awesome Bar и кнопкой быстрого вызова функций, позволяющий просмотреть историю открытия страниц, закладки, список самых популярных страниц, синхронизированные с других компьютеров страницы, а также получить доступ к настройкам, списку установленных дополнений и загрузкам. Все управляющие элементы, такие как меню, кнопки навигации и поле для ввода адреса, объединены в одну строку. Вместо URL выводится заголовок сайта; Добавлена поддержка варианта тега "input" для запроса изображений со встроенной камеры и HTML5 API для проверки корректности параметров web-форм (например, проверка введения в форму корректного email-адреса, номера телефона или URL без использования JavaScript). Улучшения, добавленные в почтовом клиенте Thunderbird 9 (релиз Thunderbird 9 задерживается на несколько дней): Осуществлён переход на браузерный движок, используемый в Firefox 9; Добавлена активируемая по желанию пользователя система отправки обезличенных данных с результатами мониторинга скорости выполнения различных операций, которые позволят выявить и исправить в будущих выпусках имеющиеся проблемы с производительностью; Улучшено управление вложениями через горячие клавиши; Для пользователей Windows добавлена возможность скрытия меню, которое будет появляться только при нажатии клавиши Alt; Добавлен ряд незначительных улучшений в интерфейсе пользователя и оптимизаций. Отдельно стоит отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 9.0 устранено 6 уязвимостей, 4 из которых имеют критический характер и могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц.