Выпуск текстового игрового движка INSTEAD 3.0.0

После года разработки вышел игровой движок INSTEAD 3.0.0 (Simple Text Adventure, The Interpreter), ориентированный на создание игр в жанре текстовых приключений, который также подходит для разработки простых аркадных или казуальных игр. Игры создаются на языке Lua. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Основные изменения: Новый API STEAD3, благодаря которому делать игры стало ещё проще; Новый INSTEAD-JS, позволяющий запускать игры прямо в браузере; Переписана часть на языке Си, теперь INSTEAD стал модульным; В исходный код включен пример минимального интерпретатора (100 строк); Графические возможности расширены за счет подсистемы pixels; Звуковые возможности расширены за счет поддержки генерации звука из кода; Вместе с новым выпуском движка представлены три новые игры: Проводник; Инстедоз 5; Инженер.