Проект Copperhead OS намерен отказаться от свободной лицензии до получения финансирования

Разработчики проекта Copperhead OS, в рамках которого развивается ответвление от мобильной платформы Android, включающее дополнительные средства защиты и обеспечения неприкосновенности данных пользователя (в том числе порт PaX для Android), объявили о планах по изменению модели лицензирования. Новые возможности, специфичные для сборки на основе Android 7, планируется публиковать под несвободной лицензией, допускающей только некоммерческое использование. После успешного завершения программы по сбору средств на развитие проекта наработки будут переведены на лицензию GPLv3. Изменения коснутся только ветки на основе Android 7, обновления для текущей ветки на базе Android 6 будут публиковаться без изменений.