Apache вернул упущенные позиции в рейтинге популярности http-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты январского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 876 миллионов хостов. В текущем месяце продолжается снижение доли http-сервера IIS и рост числа серверов под управлением Apache httpd и nginx. Напомним, что из-за введения в строй большой китайской линкофермы, обслуживающей несколько десятков миллионов хостов-заглушек, летом наблюдался большой рост популярности IIS, который на несколько месяцев вырвался в лидеры рейтинга Netcraft по общему числу обслуживаемых хостов. За год число хостов под управлением IIS увеличилось на 236 млн, в то время как число активных сайтов возросло всего на 503 тысячи. Закрытие ряда используемых для рекламы и оптимизации поискового трафика линкоферм с однотипными хостами-заглушками привела к возвращению Apache на позиции лидера. В сентябре в глобальной сети было зафиксировано более миллиарда хостов, в то время как сейчас их число снизилось до 876 млн. В рейтинге активных сайтов Apache прочно закрепился в лидерах и занимает 50.72% (+0.15) доли рынка (89.8 млн хостов). На втором месте держится nginx с долей в 14.82% (+0.09). На третьем месте IIS, занимающий 10.55% (в прошлом месяце было 11.72%). На четвёртом месте http-сервер, обслуживающий инфраструктуру Google - 8.12%. При сужении выборки до миллиона крупнейших web-сайтов доли Apache, nginx и IIS составляют 49.57%, 21.09% и 12.27%, соответственно. За месяц популярность nginx среди крупнейших сайтов выросла с 20.72% до 21.09%. В рейтинге, учитывающем отдельные физические серверы, вместо IP-адресов и виртуальных хостов, apache занимает 47.45% (+0.18), IIS - 29.93% (-0.28), nginx - 11.03 (+0.06). Всего выявлено около 5 млн отдельных серверов. За месяц число серверов на базе Apache увеличилось на 22 тысячи, при этом половина из них введена в строй в инфраструктуре социальной сети Вконтакте, работу которой обслуживает около 13 тысяч серверов (месяц назад на этих серверах идентифицировался nginx, но теперь на 11 из 13 тысяч выдаётся заголовок Apache).