Исследование размера зависимостей GNOME в последних выпусках Debian

Франс Поп (Frans Pop), разработчик Debian GNU/Linux и автор проекта debtree, опубликовал результаты своего исследования изменения размера зависимостей у поставляемой в составе Debian сборки десктоп-окружения GNOME (при установке по-умолчанию). В процессе исследования были построены графы зависимостей для любого пакета. Франс получил результаты, демонстрирующие неожиданно значительное увеличение размера GNOME в последних релизах Debian: Sarge (июнь 2005, GNOME+KDE) - 1390 Мб; Ecth (апрель 2007) - 1360 Мб; Lenny (февраль 2009) - 1830 Мб; Squeeze (должен выйти весной 2010) - более 3000 Мб. Разработчик задается вопросом о том, нужно ли добавление избыточных визуальных эффектов и дублирующей функциональности. В свое время он перешел на Linux с целью получения контроля над используемой системой. Но теперь разработчики различных "наборов" ("kits") Linux отдают предпочтение росту функциональности в ущерб контролю над системой и экономному расходованию ресурсов.