Дистрибутив для создания межсетевых экранов pfSense 2.0.1

Увидел свет корректирующий релиз минидистрибутива для создания межсетевых экранов и сетевых шлюзов pfSense 2.0.1, в котором проведена работа по устранению ошибок, выявленных после выхода ветки 2.0. Дистрибутив основан на кодовой базе FreeBSD 8.1 с задействованием наработок проекта m0n0wall и активным использованием pf и ALTQ. Для загрузки доступно несколько образов для архитектур i386 и amd64, размером от 100 до 150 Мб, включая Live CD и образ для установки на USB Flash. Управление производится через web-интерфейс. Для организации выхода пользователей в проводной и беспроводной сети может быть использован Captive Portal, NAT, VPN (IPSec, OpenVPN и PPTP) и PPPoE. Поддерживается широкий спектр возможностей по ограничению пропускной способности, лимитирования числа одновременных соединений и фильтрации трафика. Статистика работы отображается в виде графиков или в табличном виде. Поддерживается авторизация по локальной базе пользователей, а также через RADIUS и LDAP. В новой версии отмечено около 50 изменений, среди которых исправление ошибок и реализация незначительных улучшений в web-интерфейсе и внутренних подсистемах. Добавлена поддержка балансировки DNS-запросов, улучшена система ведения логов, обновлён ISC DHCP 4.2.3, добавлен патч для mpd с реализацией возможности создания нескольких одновременных PPPoE-соединений с одним внешним шлюзом, уменьшен размер образа для карт CF. Устранена уязвимость в приложении для генерации сертификатов.