26 марта состоится День свободных документов

26 марта состоится "День свободных документов", в рамках которого по всему миру проводятся мероприятия, направленные на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и открытым стандартам. Хранение документов в открытых форматах позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. О проведении Дня свободных документов в России пока заявила только Омская группа пользователей Linux. Встреча, посвященная Дню свободных документов, будет проведена 29 марта (в субботу) в 10 часов утра (OMST) в Омском IT Loft (г. Омск, ул. Учебная, д. 83). Для доступа на территорию IT Loft необходима предварительная регистрация. Среди намеченных докладов: "Свободные форматы данных - как спасение человечества", "Свободное железо" и "Свободные медиаресурсы".