Роботостроители договорились о необходимости в стандартизированной операционной системе

Прошедшая в городе Пасадена (США, Калифорния) международная конференция по искусственному интеллекту (IJCAI) дала четкое представление текущему состоянию дел в мировой индустрии роботостроения. Показанные экспонаты демонстрировали достаточно сложные поведенческие концепции, умение ориентироваться в пространстве и даже взаимодействовать с другими роботами. Проблема же заключается в том, что если последние и проявляют интерес к сотрудничеству, то их разработчики пока не могут этим похвастаться. Каждый робот изготавливается по индивидуальному проекту, под конкретные задачи и не имеет ничего общего с аналогичными моделями других производителей. На сегодняшний день положение в отрасли выглядит не особенно радостно. Каждый производитель изобретает свое «колесо», вместо того, чтобы вместе сконцентрировать силы на достижении общих целей. Например, если перед разработчиками стоит цель создать автономный аппарат, который умеет различать предметы, то самый быстрый способ ее достижения был бы бросить все силы на решение этой проблемы. Но вместо этого они вынуждены тратить время на второстепенные задачи, такие как управление колесным приводом или что-то подобное, что могло бы быть стандартизировано и использоваться во многих проектах. Такая унификация решений подразумевает использование общей операционной системы, которая бы предоставляла единый интерфейс для всех базовых операций. Отрадно заметить, что существует открытая операционная система для роботов (ROS), которая уже является отправной точкой широкого спектра исследований в области робототехники. Разрабатываемая совместно Стенфордским и Массачусетским университетами, а также Университетом Мюнхена, система позволяет управлять такими функциями, как движение, перемещение манипуляторов, захват, без необходимости привязки к конкретному «железу». Система сама преобразует высокоуровневые команды, как, например, «открыть дверь», в набор элементарных движений, которые выполняются исполнительными устройствами. Стандартизация основных компонентов положит начало массовому производству многофункциональных роботизированных устройств.