Nexus - новая свободная операционная система для высоконадежных вычислений

Команда разработчиков ОС Nexus объявила о выпуске первого демонстрационного LiveCD и открытии своего git репозитария для всех желающих присоединится к проекту (лицензия GPLv3). Nexus — это основанная на принципе микроядер операционная система, ставящая во главу угла требования высокой надежности, доступности и непрерывности работы, т.е. факторы по которым с высокой вероятностью можно предсказать поведение программы. Используемая микроядерная архитектура позволяет в большой степени сократить размер базы доверенных систем (TCB, Trusted Computing Base ) путем переноса функционала ядра в область пользователя. Так, например, все драйверы устройств, а также системные функции, такие как сеть или управление, успешно выведены из под контроля ядра и находятся в области пользовательских приложений. Дисковая система также не является частью TCB: работа с данными приложений не зависит от конкретного метода реализации драйверов для устройств хранения. Функционально Nexus разбит на отдельные компоненты, которые активируются лишь в случае обращения к ним приложений, и тем самым поддерживая принцип доступа к ресурсам с наименьшими привилегиями. Другой особенностью Nexus является активная аттестация компонентов. Такая форма работы позволяет определить легитимные свойства и методы программы на этапе ее исполнения, что необходимо для идентификации прав доступа локальных и удаленных сервисов. Защищенные участки памяти позволяют забыть о проблеме неограниченного доступа к устройствам хранения, что делает работу программ более предсказуемой, а данные — надежно спрятанными. На сегодняшний день для Nexus созданы следующие приложения: Медиаплеер, позволяющий правообладателям контента определять правила доступа к нему. Система электронной почты со встроенным блокиратором спама Аттестованное ПО MACEDON, в котором peer-to-peer соединения ограничиваются версией используемой программы.