Представлен новый коммуникационный фреймворк Asterisk SCF

Компания Digium представила новый открытый проект Asterisk SCF (Scalable Communications Framework), нацеленный на упрощение процесса создания комплексных коммуникационных систем. Фреймворк позволит разработчикам создавать работающие в режиме реального времени коммуникационные приложения, поддерживающие средства голосового, видео и текстового взаимодействия. Asterisk SCF спроектирован для обеспечения повышенной доступности, расширяемости, устойчивости к сбоям, производительности и масштабируемости, что позволяет использовать его как на ограниченных по ресурсам встраиваемых системах, так и в больших промышленных продуктах. В рамках Asterisk SCF разработчикам предоставлено несколько сборочных блоков для создания типовых коммуникационных программ, интерфейсов и сервисов. Asterisk SCF поставляется в виде системы распределенных компонентов (каждая значительная функция реализована в виде подключаемого модуля), выполняющих определенные узкоспециализированные функции, такие как обслуживание медиа-данных, управления каналами, обеспечение маршрутизации и поиска доступных сервисов. Решения на базе Asterisk SCF можно развернуть на базе единичного сервера, в виде распределенной системы или как кластера из нескольких машин. Средства подключения расширений позволяют интегрировать не только классические средства общения, но и использовать в будущем такие технологии, как организация совместного доступа к рабочему столу (desktop sharing) и создание многоканальных аудио/видео-конференций. Фреймворк создан в ответ на пожелания сообщества по упрощению использования функций Asterisk в больших и сложных приложениях. Обобщая функциональность, развиваемую в рамках проекта Asterisk на протяжении последних 11 лет, Asterisk SCF предоставляет гибкое API для создания сторонних коммуникационных программ и связывания разнородных коммуникационных сервисов (звук, видео, чат и т.п.) при разработке которых основное внимание уделяется решению проблем с масштабируемостью, обеспечении высокой готовности и производительности. Тем не менее, Asterisk SCF не является заменой или преемником Asterisk, который продолжит свое развитие в прежнем темпе. Из основных отличий от Asterisk называется компонентная архитектура вместо монолитной организации, использование в качестве первичного языка программирования C++, в то время как Asterisk написан на Си, изначальная поддержка широкого диапазона платформ: Linux, Windows, Mac OS X, Solaris и FreeBSD. Разработчики отмечают, что фреймворк пока только начинает развиваться, значительного прогресса можно ожидать в течение ближайших 12 месяцев. Первая бета-версия запланирована на лето следующего года, спустя примерно 6 месяцев планируется выпустить релиз.