Для PC-BSD 9.1 началось формирование rolling-обновлений

Разработчики десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 9.1, основанной на кодовой базе FreeBSD 9.1, приступили к формированию rolling-обновлений, позволяющих пользователю в любой момент перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза. Для загрузки подготовлены свежие установочные сборки PC-BSD 9.1, в которых интегрированы средства для использования постоянно обновляемого репозитория. Для пользователей уже установленных систем PC-BSD также возможно переключение на использования rolling-обновлений через подключение специально созданного репозитория. Кроме того подготовлены средства для преобразования в PC-BSD уже установленной системы FreeBSD. Среди доступных в новом pkgng-репозитории обновлений можно отметить KDE 4.9.5. В будущем планируется организовать возможность использования не только самых свежий версий дополнительных пакетов программ, но и организовать сборку тестовых срезов базовой системы PC-BSD-STABLE и PC-BSD-CURRENT.