Новые версии Linux-дистрибутивов Lubuntu 10.04 и EasyPeasy 1.6

Вышел релиз Lubuntu 10.04, легковесной сборки Ubuntu 10.04 c рабочим столом на основе десктоп-окружения LXDE. Установочный iso-образ, одновременно поддерживающий работу в Live-режиме, занимает 521 Мб. Цель развития Lubuntu - создание нетребовательного к системным ресурсам варианта Ubuntu, более легкого чем Xubuntu и способного работать на устаревших ПК с 128 Мб ОЗУ. Из приложений, входящих в базовую поставку, можно отметить: файловый менеджер Pcmanfm 0.9.5 (переписанный для задействования gio/gvfs); web-браузер Chromium, почтовый клиент Sylpheed, программа для мгновенного обмена сообщениями Pidgin, Bittorrent-клиент Transmission, табличный процессор Gnumeric, редактор текстов Abiword, программа для просмотра фотографий GPicView, дисплейный менеджер Lxdm, программа для рисования MTPaint, просмотрщик PDF - ePDFView, музыкальный проигрыватель Aqualung, видеоплеер Gnome-mplayer, ПО для записи CD/DVD - xfBurn. Выпуск Lubuntu 10.04 позиционируется как стабильная бета-версия, но это не более чем формальное название, так как разработчики считают что первая стабильная версия выйдет одновременно с принятием Lubuntu в состав основной линейки дистрибутивов Ubuntu, таких как Xubuntu и Kubuntu. LXDE представляет собой легковесное десктоп окружение, построенное на базе библиотеки GTK+ 2 и способное работать на маломощных системах. В качестве основы LXDE используются программы отличающиеся низкими требованиями к ресурсам и быстротой работы: оконный менеджер Openbox, файловый менеджер PCManFM, текстовый редактор Leafpad и программа для просмотра изображений GPicView. Данные приложения дополнены оригинальными разработками проекта: панель LXPanel, менеджер сессий LXSession, переключатель визуальных тем LXAppearance, эмулятор терминала LXTerminal, программа для работы с архивами XArchiver, система для настройки сетевых соединений LXNM и музыкальный проигрыватель LXMusic. LXDE имеет модульную структуру, что позволяет легко заменять компоненты среды, которые не имеют жесткой привязки друг к другу. В заключение, можно упомянуть выход еще одного легковесного дистрибутива на базе Ubuntu 10.04 - Easy Peasy Linux 1.6, ориентированного для использования на субноутбуках и продолжающего развитие проекта Ubuntu Eee. В отличие от Ubuntu Netbook Edition, в комплекте Easy Peasy присутствуют проприетарные драйверы и кодеки, добавлены дополнительные патчи, направленные на расширение диапазона поддерживаемых устройств.