Сбор вопросов, которые будут заданы в подкасте с сотрудниками Virtuozzo

Уже много лет компания Virtuozzo (бывшее подразделение компании Parallels) разрабатывает серверное ПО для виртуализации на основе открытых проектов. Самые известные разработки в компании: OpenVZ, CRIU, P.Haul, Ploop, VCMMD. Накануне финального релиза OpenVZ 7 сотрудники компании решили ответить на все вопросы об изменениях в компании, разработке новой версии, будущем проекта OpenVZ в одном из следующих выпусков подкаста о разработке ПО SDCast. Вопросы можно опубликовать в виде комментариев к этой новости или на странице подкаста, желательно в формате «один вопрос — один комментарий». Дополнение: 2 августа опубликован выпуск подкаста.