Новая версия мультимедиа плеера Songbird 1.4

Вышла новая версия проигрывателя Songbird, построенного на базе технологий Mozilla и оптимизированного для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям. Интерфейс плеера основан на XUL, имеется поддержка установки дополнений в стиле Firefox. Благодаря интеграции движка web- браузера, Songbird обеспечивает возможность поиска музыки в сети и поддерживает интеграцию с музыкальными web- сервисами и социальными сетями. Из особенностей Songbird можно отметить: систему динамических плейлистов; десятиполосный эквалайзер; возможность автоматического обновления программы; поддержку изменения внешнего вида через скины; мощные средства для импорта файлов с локального диска или из сети; удобный интерфейс для работы с большими музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиска и сортировки. Основные изменения, добавленные в Songbird 1.4 (версия 1.4.2 вышла через несколько часов после первого релиза ветки 1.4): Поддержка устройств хранения MSC (Mass Storage Class). Реализована возможность синхронизации треков и списков воспроизведения на телефоны и MP3-плееры, работающие в режиме MSC. Треки в несовместимом формате автоматически перекодируются на лету. Возможность пока работает только в Windows. Поддержка CD rip, средства для создания копий аудио-CD. Все композиции с CD сохраняются в формате FLAC/OGG, дополнительно автоматически определяются и копируются доступные на диске мета-данные. Возможность пока работает только в Windows. Улучшение пользовательского интерфейса, новая визуальная тема. В следующую версию планируется добавить воспроизведение видео файлов, поддержку Windows 7, а также произвести улучшения в производительности и стабильности приложения.