Марк Шаттлворт признал ошибочными методы перевода пользователей на окружение Unity

В интервью изданию TNW Марк Шаттлворт признал, что оглядываясь в прошлое, он считает ошибкой жесткий перевод пользователей Ubuntu на оболочку Unity. Замена классического рабочего стола GNOME 2 на принципиально иной интерфейс Unity была совершена слишком грубо, нарушая устоявшиеся привычки пользователей, что вызвало волну недовольства и агрессии, отголоски которой наблюдаются до сих пор. Разработчики посчитали, что замена GNOME на Unity не приведёт к большим проблемам, так как не принявшие Unity пользователи перейдут на использование развиваемых параллельно других вариантов Ubuntu, но подобный расчёт оказался ошибочным. Ошибка состояла в том, что идеи создания Unity не были доведены до пользователей, которые в конечном счёте ощутили, что с их мнением не считаются. Сейчас Unity уже воспринимается как унифицированный интерфейс для десктопов, планшетов и смартфонов, но в то время, версии для планшетов и смартфонов ещё не было, и внедрение Unity выглядело как нелепый шаг, на пустом месте ломающий привычный уклад. Кроме того, явно предоставив готовую альтернативу, миграцию можно было провести более мягко, не разрушая сложившиеся устои. Выпуск Ubuntu 11.04 перешёл на Unity по умолчанию, а Ubuntu 11.10 отбросил GNOME, предоставив в качестве альтернативы только Kubuntu и Xubuntu или установку GNOME 3 из репозиториев. Энтузиасты попытались найти решение в разработке Linux Mint 11, поставляемом с классическим рабочим столом GNOME, но выпуск состоялся лишь спустя месяц после Ubuntu 11.04. Варианты Ubuntu GNOME и Ubuntu MATE появились спустя годы.