Jonathon F закрыл доступ к ряду популярных PPA-репозиториев

Автор популярного набора PPA-репозиториев jonathonf, в которых формируются сборки новых версий различных программ, ограничил доступ к некоторым PPA в знак протеста против политики компаний, которые используют труд энтузиастов для реализации коммерческих проектов и поступают как нахлебники, лишь потребляющие результаты чужой работы без какой-либо отдачи со своей стороны. Jonathon F оскорблён тем, что им пытаются манипулировать и использовать как бесплатную рабочую силу для решения своих бизнес-задач. Одна из компаний попросила пересоздать некоторые пакеты, необходимые для продолжения бесперебойной работы, но отказалась заплатить за проделанную работу, мотивируя тем, что на это не выделен бюджет. Jonathon F прокомментировал подобные действия: "Вы годами использовали мои свободные ресурсы для поддержки своего бизнеса? Вы попросили меня сделать определённую работу, напрямую связанную с поддержкой вашего бизнеса? У вас нет бюджета, чтобы заплатить за работу, и вы ожидаете, что я буду работать бесплатно? Нет, спасибо.". После чего решил ограничить доступ к некоторым репозиториям, востребованным коммерческими компаниями. В качестве причины закрытия публичного доступа названо постоянное и непрекращающееся злоупотребление компаниями, использующими репозитории для получения коммерческой выгоды, при вопиющем пренебрежении к работе, необходимой для сопровождения данных репозиториев. Пользователям, с которыми Jonathon F общался ранее, он предложил отправить ему идентификатор в Launchpad для открытия доступа к закрытым PPA. Для компаний предлагается стать спонсором интересующего PPA в виде прямого или косвенного вклада в разработку upstream-проекта, после чего данный PPA будет возвращён в число публичных с пометкой о спонсоре. Интерес здесь не столько в желании получить финансирование, сколько в намерении дать компаниям понять, что несмотря на то, что открытое ПО свободно доступно, оно тоже имеет определённую цену, и компании должны каким-то способом вносить свой вклад в общее дело, например, через пожертвования, спонсорство, трудоустройство разработчиков, предоставление возможности сотрудникам тратить 20% своего времени на участие в разработке открытых проектов. Публичный доступ закрыт для следующих PPA: FFMPEG 4 ZFS on Linux ZFS on Linux (0.7.13) ZFS on Linux (Debian) Python 2.7 Python 3.5 Python 3.6 Python 3.7 Redis Wireguard git OpenJDK Perl6 (build dependencies) pypy Enki GP2 Isabelle JRuby Julia MiniZinc PRISM Protégé SUMO Walksat WinDLX Albert Ansible Ballast Barrier Bazel CUDA tools Development tools earlyoom Emacs 26 GNU IMP