Вышел релиз свободной real-time операционной системы BeRTOS 2.1.0

Вышел релиз свободной операционной системы реального времени BeRTOS 2.1.0, предназначенной для использования на встраиваемой технике - поддерживается широкий спектр 8- ,16- и 32-разрядных микропроцессоров и микроконтроллеров. Исходные тексты распространяются под лицензией GPL. В новой версии добавлен графический интерфейс для формирования и настройки BeRTOS сборок, эмулятор для тестирования BeRTOS портирован на Mac OS X и библиотеку Qt, завершена работа над пакетом автоматического тестирования, добавлена поддержка аппаратных платформ Atmel AT91SAM7S64, AT91SAM7S128, AT91SAM7S512 и AT91SAM7X512. Базовые возможности: Поддержка архитектур ARM, Atmel AVR, Freescale DSP56800, Intel i196, а также в режиме эмуляции - x86, x86-64 и Power; Ядро с поддержкой многозадачности (в настоящее время доступен режим совместной round-robin планировки выполнения задач, но в ближайшее время разработчики намерены завершить работу над реализацией вытесняющей многозадачности), IPC, семафоров, сигналов, уровней приоритетов; Наличие графической оболочки для небольших дисплеев. Имеется поддержка шрифтов, буфера обмена, форматирования текста, интерактивных меню и т.д. Модульная, хорошо масштабируемая, архитектура; Поддержка Unix-эмуляции для упрощения разработки приложений для BeRTOS; Поддержка средств коммуникации: PocketBus, Keytag и XModem; Полностью статичная модель работы с памятью, пригодная для работы на системах с минимальным объемом ОЗУ. Специализированная файловая система для flash и eeprom - BattFs.