Во FreeBSD добавлена поддержка Sony PlayStation 3

В дерево исходных текстов FreeBSD 9 (HEAD) началась интеграция кода для обеспечения поддержки работы на игровых приставках Sony PlayStation 3. Код подготовлен для порта FreeBSD/powerpc64 и уже достиг должного уровня стабильности. Следует отметить, что работа по портированию FreeBSD на PlayStation 3 ведется уже достаточно длительное время и началась еще до блокирования компанией Sony возможности загрузки альтернативных ОС. Работа FreeBSD протестирована на приставке Sony Playstation 3 Fat с прошивкой версии ниже 3.21, установка осуществляется в режиме сетевой загрузки с монтированием файловой системы по NFS. Из видеорежимов поддерживаются только 480i/480p (640 × 480). Несмотря на то, что еще отмечается отсутствие поддержки некоторых аппаратных особенностей приставки, работа FreeBSD на Playstation 3 оценена как стабильная. Порт проходит тестирование собственной пересборкой (self-hosting). Из оборудования поддерживается USB и Ethernet. В ближайших планах реализация поддержки SATA, SPU-блоков (Synergistic Processing Unit) процессора Cell и создание интерактивного загрузчика. Напомним, что в апреле компания Sony исключила из прошивки для PlayStation 3 функцию загрузки сторонних ОС, после чего был найден ряд способов обхода запрета, но все они были сопряжены с определенными техническими трудностями и блокировались Sony в очередном обновлении. В конце прошлого года был представлен принципиально другой способ обхода введенных ограничений - энтузиастам удалось подобрать закрытые ключи для формирования корректных цифровых подписей, позволяющих обеспечить запуск на игровой приставке любых приложений и прошивок, без необходимости сертификации данных программ у Sony. Несколько дней назад энтузиастами был опубликован инструментарий для модификации прошивок для PlayStation 3 и подготовлена измененная прошивка, в которой была возвращена функция загрузки сторонних ОС. Тем временем, представители Sony заявили, что рассматривают утечку ключей для формирования цифровых подписей как уязвимость и планируют блокировать данную возможность в ближайшем сервисном обновлении. Каким образом будет выполнена блокировка не сообщается. Полностью решить проблему можно только путем смены секретных ключей и пересертификации выпущенных приложений или формирования белого списка для всех ранее выпущенных программ.