Возобновлена работа над базой часовых поясов, доступ к которой был закрыт из-за судебного иска

Группа энтузиастов, ранее участвующих в поддержке и наполнении открытой базы часовых поясов, объявила о возрождении проекта на новом месте. Список рассылки для обсуждения изменений в базе теперь поддерживается на одном из серверов организации IANA (Internet Assigned Numbers Authority), а в качестве официального FTP-сервера для распространения базы выбран munnari.oz.au. Одновременно создано несколько Git-репозиториев с актуальной копией базы, например, на GitHub и на Gitorius. В настоящее время уже опубликован обновленный вариант базы "tzdata2011l", в котором отражены изменения в переходе на зимнее время в Армении, Боливии, Фиджи и Бразилии. Восстановив работу процесса по наполнению базы, сообщество наглядно продемонстрировало способность к самоорганизации и живучесть полезных открытых проектов, даже при отстранении их руководителей и блокировании инфраструктуры. База часовых поясов распространяется без ограничений, как общественное достояние (public domain). Напомним, что ftp-сервер и почтовая рассылка проекта были отключены после судебного иска к создателям базы, обвиняемым в нарушении интеллектуальной собственности компании Astrolabe. Примечательно, что в ответ на обсуждение абсурдности претензий к создателям базы часовых поясов, компания Astrolabe опубликовала заявление, в котором подробно изложила свою позицию. В тексте приводится аналогия со справочником ресторанов: если в справочнике просто перечислены названия и адреса ресторанов - то это перечень фактов, не подпадающих под действие авторского права, но если в справочнике приведен рейтинг заведений, то это уже чья-то интеллектуальная собственность. Astrolabe считает, что имеет место второй вариант, так как в справочнике ACS PC Atlas кроме известных фактов были неофициальные сведения и дополнительная информация, потребовавшая от создателей справочника проведения собственных исследований. Также указано, что Astrolabe не имеет ничего против продолжения развития открытой базы часовых поясов при использовании в нём новой информации на основе правительственных сведений. На первый взгляд, подобное заявление выглядит нелепо, так как в базе часовых поясов содержатся только сведения о переводе времени, т.е. если из справочника была взята информация, что 8 апреля 1917 года в определенном регионе часы были переведены на час вперед, то из других источников будут получены идентичные данные, так как это свершившееся событие, которое как ни крути остаётся таким как есть. Тем не менее, Astrolabe считает, что обладает более полной информацией, чем могут предоставить официальные источники, так как при подготовке справочника были задействованы неофициальные источники и использованы собственные методы, которые позволили устранить некоторые несоответствия и заполнить упущения.