Релиз дистрибутива для людей с ослабленным зрением - Vinux 3.2

Увидел свет релиз Linux-дистрибутива Vinux 3.2, основанного на Ubuntu 11.04 и предназначенного для людей, имеющих проблемы со зрением. Интерфейс Vinux предельно упрощен и оптимизирован для понижения нагрузки на глаза. В состав входит три разных системы экранного чтения для голосового сопровождения выполняемых операций (по умолчанию используется Orca 3.1.2, дополнительно доступны Speakup и YASR), добавлена поддержка полноэкранного увеличения выделенных областей, реализована поддержка динамического изменения размера шрифтов. Из коробки дистрибутив поддерживает подключение USB-дисплеев, выводящих информацию с использованием точечного шрифта Брайля. Графическое окружение основано на классическом GNOME 2.x, но предусмотрена возможность использования Unity. В дополнение к Espeak в комплект новой версии включен голосовой пакет Pico TTS. Размер установочного iso-образа - 967 Мб, пользователи Ubuntu могут установить подготовленное в рамках проекта окружение через установку мета-пакета из PPA-репозитория Vinux.