Компания Oracle объявила о смене схемы нумерации выпусков Java SE

В связи с пропуском большого числа чётных номеров версий из-за обилия внеплановых обновлений, связанных с безопасностью, компания Oracle анонсировала изменение метода присвоения номеров новым выпускам Java SE. Использование нечётных номеров версий для обновлений связанных с безопасностью будет сохранено, но номера не связанных с безопасностью выпусков будут сдвинуты в область кратную 20, а обновления безопасности будут выпускаться с отступом, кратным 5. Например, следующие функциональное обновление будет поставляться под номером 7u40, а идущие за ним обновления, связанные с устранением уязвимостей, - 7u45, 7u51 и 7u55. Затем выйдет функциональное обновление 7u60 и следующие за ним обновления безопасности будут доступны под номерами 7u65, 7u71 и 7u75. Внесённые изменения позволят обеспечить предсказуемость номера следующего не связанного с безопасностью обновления и более явно выделят подобные обновления в череде обновлений с исправлением уязвимостей.