Проект по созданию открытого аппаратного генератора случайных чисел

В рамках проекта OneRNG развивается полностью открытая реализация надёжного аппаратного источника энтропии для генераторов случайных чисел. Устройство оформлено в виде брелока с интерфейсом USB. Все схемы, спецификации и программное обеспечение распространяются под свободными лицензиями и доступны для проведения независимого аудита и проверки надёжности. По мнению авторов проекта, заверения о доверии ничего не стоят, гарантировать безопасность системы может только полная открытость и предоставление возможности самостоятельной проверки. Для формирования случайной энтропии в OneRNG используется цепь на базе стабилитрона и приёмник радиосигналов со скачкообразной перестройкой частоты. Для изоляции от внешнего наведения помех, электронные компоненты изолированы специальным металлическим экраном. В настоящее время выпущено несколько предварительных образцов, которые проходят тестирование в ограниченном круге экспертов по безопасности.