Доступен i2pd 2.7.0, клиент анонимной сети I2P, написанный на языке C++

Состоялся релиз i2pd 2.7, клиента для анонимной сети I2P, написанного на языке C++. I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. Проект i2pd не является портом эталонного клиента I2P, написанного на языке Java, а представляет собой полностью независимую реализацию. В i2pd доступны средства для работы в роли маршрутизатора I2P и Floodfill-узлов, поддерживается проксирование через HTTP и SOCKS proxy, создание клиентских и серверных туннелей, использование интерфейсов SAM и BOB. С помощью также i2pd можно пользоваться скрытыми сервисами, которые уже существуют в I2P, а так же создавать собственные. I2pd используют следующие сервисы: in-proxy (зеркало в обычном интернете) для вебсайтов i2p.rocks, IRC сервер walker.i2p, социальная сеть onelon.i2p, зеркало популярных торрент-трекеров hashshop.i2p и другие. Исходный код проекта распространяется под лицензией BSD. В новой версии отмечаются следующие изменения: Значительно ускорены асимметричные криптоалгоритмы, особенно для платформ, отличных от x64; Реализован предварительный расчет таблиц ElGamal, ускоряющий выполнение многих операций на 50%; Обновлена и значительно улучшена веб-консоль; Добавлены настройки лимита транзитных туннелей.