Intel опубликовал документацию по программированию GPU-части Ivy Bridge под лицензией Creative Commons

Компания Intel опубликовала полную документацию по графической подсистеме процессоров семейства Ivy Bridge. Документация доступна под лицензией Creative Commons и насчитывает около 2500 страниц, разбитых на 15 PDF-документов. В документации отражена архитектура графического процессора, полные сведения по программированию, спецификации по регистрам, данные о 2D и 3D подсистемам, сведения о средствах ускорения кодирования и декодирования видео. Следует отметить, что Intel публикует подобные исчерпывающие руководства не впервые. Аналогичные материалы ранее публиковались для Sandy Bridge и других семейств GPU.