Выпуск языка программирования Rust 1.46

Опубликован релиз 1.46 языка системного программирования Rust, основанного проектом Mozilla. Язык сфокусирован на безопасной работе с памятью, обеспечивает автоматическое управление памятью и предоставляет средства для достижения высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Автоматическое управление памятью в Rust избавляет разработчика от ошибок при манипулировании указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Для распространения библиотек, обеспечения сборки и управления зависимостями проектом развивается пакетный менеджер Cargo. Для размещения библиотек поддерживается репозиторий crates.io. Основные новшества: Расширены возможности функций, определённых с использованием выражения "const fn", которые могут вызываться не только как обычные функции, но и использоваться в любом контексте вместо констант. Данные функции вычисляются на этапе компиляции, а не в ходе выполнения, поэтому на них накладываются определённые ограничения, такие как возможность чтения только из констант. В новом выпуске убран запрет на применение в подобных функциях булевых операторов ("&&" и "||"), разрешено использование конструкций "if", "if let", "match", "while", "while let" и "loop", а также предоставлена возможность преобразования в срезы (slice, динамические массивы) при помощи выражения "&[T]". Применение данных возможностей в функциях "const fn" позволяет вынести некоторые ресурсоёмкие операции на стадию компиляции. Например, реализация "const-sha1" даёт возможность вычислять хэши SHA-1 во время компиляции, что приводит к ускорению работы WinRT привязок для Rust почти в 40 раз. Для повышения информативности сообщений об ошибках стабилизирована поддержка атрибута "#[track_caller]", полезного для функций, подобных unwrap, в которых не исключается возникновение сбоев (panic) при некорректном использовании типов. Указанный атрибут будет использован обработчиком panic для вывода местоположения вызывающего в сообщении об ошибке. Признак "const", определяющий возможность использования в любом контексте вместо констант, применён в методе std::mem::forget. В разряд стабильных переведена новая порция API, в том числе стабилизированы Option::zip и vec::Drain::as_slice. В пакетный менеджер Сargo добавлена поддержка новых переменных окружения, устанавливамых при компиляции пакета: CARGO_BIN_NAME (имя результирующего исполняемого файла), CARGO_CRATE_NAME (имя пакета), CARGO_PKG_LICENSE (лицензия, указанная в манифесте), CARGO_PKG_LICENSE_FILE (путь к файлу с лицензией).