VP8 претендует на звание стандарта MPEG

После урегулирования неоднозначной ситуации с возможным нарушением сторонних патентов в VP8, компания Google инициировала процесс продвижения видеокодека VP8 в качестве официального стандарта MPEG. С 2011 года комитет ISO/IEC MPEG ведёт поиск претендентов для нового стандарта на сжатие видео, не требующего оплаты лицензионных отчислений, но до сих пор дело не сдвинулось с мёртвой точки. Первое предложение о присвоении VP8 статуса стандарта ISO SC29/WG11 (MPEG) было направлено в инженерный комитет IETF (Internet Engineering Task Force) ещё в январе. Январское предложение Google было отложено в связи c формированием организацией MPEG LA патентного пула для сбора отчислений с продуктов на базе VP8. Сейчас данная проблема улажена и для продвижения VP8 как стандарта MPEG больше не осталось преград.