9 ноября в Санкт-Петербурге состоится мероприятие MySQL Meetup

9 ноября в аудитории №1 Научно-исследовательского корпуса СПБГУ им. Петра Великого состоится тематическая встреча с участием технических специалистов компании "Перкона" (Percona). Требуется предварительная регистрация. Вниманию аудитории предлагаются два доклада, охватывающие различные аспекты работы с СУБД MySQL: Методы и инструменты повышения производительности в MySQL 5.6 и 5.7 (Н.Ихалайнен) Pquery - открытый бесплатный инструмент стресс-тестирования MySQL-серверов от Percona (А. Бычко).