Выпуск почтового клиента Mutt 1.6.0

После 14 лет разработки экспериментальной ветки 1.5.x доступен первый выпуск новой стабильной ветки консольного почтового клиента Mutt 1.6.0. Начиная с версии 1.6 разработчики решили отказаться от схемы нумерации с использованием чётных номеров для стабильных веток и нечётных для экспрериментальных, в пользу единой нумерации версий. По сравнению с прошлым экспериментальным выпуском 1.5.24 наиболее значительным изменением является поддержка почтовых ящиков IMAP в кодировке UTF-8, а также улучшенная поддержка интернационализированных email и расширения SMTPUTF8 (RFC653[0-3]), позволяющих использовать символы национальных алфавитов в адресах электронной почты, именах хостов, названиях почтовых ящиков и SMTP-заголовках.