pgreplay - утилита для генерации запросов к PostgreSQL на основе лога

Представлена новая полезная утилита для СУБД PostgreSQL - pgreplay, позволяющая повторно выполнить запросы к СУБД на основе данных в логе операций (в stderr или csvlog типах лога, не WAL-файлах). Программа обрабатывает лог и формирует поток запросов, который можно сохранить в файл для последующего применения на другом сервере с указанной интенсивностью запросов или с полным сохранением порядка/времени их следования. С практической стороны pgreplay можно применять для проведения нагрузочного тестирования новых серверов, направляя на них поток реальных запросов, наблюдаемых на рабочем сервере.