Доступна тестовая версия GNOME Shell, прототипа рабочей среды для GNOME 3

Представлен тестовый выпуск GNOME Shell, оболочки рабочего стола, объединившей в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер. Оболочка обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон. GNOME Shell является одним из основных звеньев будущей ветки GNOME 3.0, первый релиз которой планируют выпустить весной следующего года. Тем не менее, для упрощения процесса тестирования, разработчики планируют предоставить пользователям возможность опциональной установки GNOME Shell и для осеннего релиза GNOME 2.28. В GNOME Shell более полно задействованы возможности современных графических карт и представлена инновационная концепция пользовательского интерфейса, отличающегося простотой использования и визуальной привлекательностью, благодаря широкому использованию анимационных и визуальных эффектов. Как и оболочка проекта Moblin, GNOME Shell основана на использовании библиотеки Clutter, напоминающей игровой движок, в котором максимальное число операций выносится на плечи GPU. Интересно, что часть кода GNOME Shell написана на языке JavaScript с использованием GObject интроспекции и биндинга Gjs, использующего JavaScript движок Mozilla Spidermonkey.