Ubuntu Enterprise Cloud преодолел отметку в 12 тысяч внедрений

Мэт Эсэй (Matt Asay), исполнительный директор компании Canonical, в интервью изданию InternetNews.com рассказал о 12 тысячах успешных внедрений дистрибутива Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) для поддержания инфраструктур облачных вычислений, и их число увеличивается примерно на 200 каждый день. Мэт подчеркнул, что оказание услуг по коммерческой поддержке решений на базе Ubuntu Enterprise Cloud в настоящий момент является наиболее перспективным проектом с точки зрения зарабатывания денег для развития проекта Ubuntu, который за пять лет так и не удалось вывести на самоокупаемость и получение прибыли. В интервью сообщается, что в ближайшее время Canonical планирует перейти к более решительным мерам, направленным на поиск путей получения прибыли. В частности будут предприняты шаги по более агрессивному стимулированию перехода пользователей бесплатных сервисов к использованию платных услуг.