Оценка числа примечаний TODO и FIXME в коде ядра Linux

В исходных текстах ядра Linux присутствует около 4 тысяч комментариев с описанием требующих исправления недоделок, планов и отложенных на будущее задач, идентифицированных по наличию в тексте выражения "TODO". Большинство комментариев с "TODO" присутствуют в коде драйверов (2380). В криптоподсистеме таких комментариев - 23, специфичном для архитектуры x86 коде - 43, ARM - 73, коде для других архитектур - 114, в коде блочных устройств, файловых систем и сетевой подсистеме - 606. Выражение FIXME, обычно идентифицирующее код, который требует улучшения или вызывает сомнение, встречается в комментариях 1860 раз. Интересно, что в ядре 4.2 отмечен значительный скачок TODO-комментариев, число которых увеличилось сразу примерно на 1000 (вероятно, это связано с интеграцией в состав ядра драйвера AMDGPU, который включает около 400 тысяч строк кода). Также от версии к версии продолжает увеличиваться число комментариев со словом "workaround", но наблюдается уменьшение комментариев "fixme" и "hack". После инициативы по избавлению ядра от нецензурных выражений в комментариях было отмечено сокращение использования некоторых нецензурных слов. Тем не менее, спад длился недолго и теперь опять наблюдается рост числа подобных комментариев.