Линус Торвальдс считает, что SteamOS форсирует развитие Linux для десктоп-систем

В своём выступлении на проходящей в Эдинбурге европейской конференции LinuxCon, Линус Торвальдс приветствовал действия компании Valve по использованию Linux для создания новой экосистемы разработчиков и пользователей компьютерных игр. По мнению Линуса, платформа SteamOS окажет существенное влияние на продвижение Linux в качестве операционной системы для десктопов. Если разработчики и пользователи игр будут отдавать предпочтение SteamOS, отодвигая на второй план Windows, то и производители оборудования будут вынуждены c полной серьёзностью рассматривать Linux и обеспечат полноценную поддержку драйверов для Linux. В качестве уже заметных сдвигов в этом направлении, можно отметить проведение специальных оптимизаций в свободных и закрытых видеодрайверах AMD, Intel и NVIDIA, а также начало открытия документации компанией NVIDIA. Примечательно, что Джон Кармак (John Carmack), основатель и технический директор компании id Software, способствовавший открытию кода таких игр как Quake, Quake 2, Quake 3 и Doom 3, высказал скептическое отношение к действиям компании Valve по превращению Linux в первичную игровую платформу. По мнению Кармака, технически Linux можно подготовить и оптимизировать для использования в качестве игровой платформы, но переломить менталитет разработчиков и заставить их разрабатывать игры в первую очередь для Linux будет значительно труднее. Тем не менее, Кармак отмечает, что компания Valve при создании платформы Steam уже продемонстрировала способность предугадывать будущее. При появлении Steam Кармак также скептически относился к данному сервису и не спешил размещать там свои игры, но через несколько лет оказалось, что он ошибся. Не исключено, что связанная с Linux деятельность Valve, которая у многих сегодня вызывает непонимание, в итоге окажется не заблуждением, а гениальным шагом.