Доступна первая альфа-версия Mandriva 2012

На два месяца позднее первоначального намеченного срока доступна для тестирования первая альфа-версия Linux-дистрибутива Mandriva 2012. Для загрузки подготовлены iso-образы DVD- и CD-сборок, размером 4.1 Гб и 672 Мб. Отмечается, что всё это время разработчики не сидели сложа руки, все запланированные возможности реализованы, а по качеству и стабильности представленная альфа-версия близка к кандидату в релизы. В связи с этим, принято решение отказаться от подготовки второй альфа-версии и сразу представить бета выпуск. Релиз ожидается в середине декабря. В качестве причины задержки подготовки альфа-выпуска называются проблемы со старой системой сборки и начало процесса по миграции на использование сборочной среды ABF, на которую уже перешли разработчики из команды ROSA. Использование ABF позволит обеспечить более тесное сотрудничество в процессе подготовки пакетов для дистрибутивов Mandriva и ROSA. Среди ключевых новшеств альфа-выпуска Mandriva 2012 можно отметить: Значительная переработка и увеличение производительности инсталлятора. Поддержка в инсталляторе файловых систем btrfs, jfs и xfs. Возвращение поддержки установки в текстовом режиме; Пересмотрен состав CD-образа, по умолчанию задействовано десктоп-окружения на базе LXDE; Подсистема HAL полностью исключена из состава дистрибутива; Окружение KDE обновлено до выпуска 4.9.0; Произведено обновление версий многих программ репозитории; Переход на использование системной библиотеки eglibc; Использование для пересборки пакетов GCC 4.7.x. Интеграция в GCC патчей от проекта Linaro для улучшения поддержки архитектуры ARM; Возвращение загрузчика Aurora или портироваение возможностей Aurora в plymouth; Задействование в качестве клиента для синхронизации точного времени Chrony NTP, который отличается низким потреблением памяти (около 1 Мб), отсутствием активации фонового процесса без необходимости и соответственно более высокой экономией энергии. Кроме того, Chrony NTP обладает лучшими характеристиками по поддержанию точного времени для систем без постоянного соединения с Интернетом, не работающих 24 часа в сутки или содержащих низкокачественные/нестабильные часы (например, в виртуальных машинах); Включение в поставку поддержки msec (Multi-Security Tool) и msec-gui, интерфейса для управления настройками, связанными с безопасностью. Msec также может использоваться для формирования отчетов на основе выполнения периодических проверок, например для контроля за правами доступа к файлам; Одновременная поддержка urpmi и smart для управления пакетами; Улучшение поддержки настройки соединения к беспроводным сетям в drakx-net; Включение в репозиторий пакетов с пользовательским окружением Razor-Qt; Реализация режима для восстановления системы в случае проблем на этапе загрузки (например, при невозможности примонтировать ФС); Интеграция в дистрибутив пакета Bumblebee с поддержкой технологии Nvidia Optimus; Поддержка x32 ABI (гибридного x86_64 Linux ABI с 32-битной адресацией памяти); Задействование по умолчанию технологии prelink, которая позволяет ускорить загрузку программ, связанных с большим количеством библиотек; Добавление обособленного GUI-интерфейса для решения проблем с загрузкой X-сервера.