Марк Шаттлворт считает племенное мышление внутренним врагом

Марк Шаттлворт, основатель компании Canonical, опубликовал в своем блоге заметку о вреде отуземливания (трибализма, англ. tribalism, от англ. tribe — племя) для open source сообщества и сообщества Ubuntu в частности. Трибализм, по Шаттлворту, это когда одна группа людей считает, что люди из другой группы изначально неправы (wrong by default). Трибализм является далёким пращуром таких форм дискриминации как сексизм и расизм. При этом племенное мышление пользуется следующими клише: "Другие никогда не делают чего-нибудь полезного". Марк много попутешествовал по миру, повидал много разных стран, компаний, церквей, но ни разу не видел, чтобы именно каждый ничего не делал полезного. Например, если люди говорят "Microsoft есть тотальное зло", то это признак племенного мышления, так как это строится по той же схеме, что и "все чёрные — [вставить название своего предрассудка]". "Свидетельства, противоречащие моему, не в счёт". Трибализм делает глупым. Так же как глупо не нанимать кого-либо чрезвычайно умного и квалифицированного, только потому, что у него другой цвет кожи, или только потому что это женщина. Пример из IT-сферы: глупо отвергать работу другого, только потому, что она ассоциируется с работой другого племени, или, что ещё хуже — принадлежит другому племени. Opensource-проекты иногда опускаются до непродуктивной ругани (flamewars), поэтому требуется сильное лидерство, чтобы противостоять племенному мышлению и не допускать людей с племенным мышлением на ответственные должности. Ценности Ubuntu выше победы в той или иной дискуссии на форуме или в другом месте. "Мы делаем все эти замечательные вещи для СПО потому что мы верим в них, а не потому, что мы хотим доказать, что всякий другой неправ". Комментарий от переводчика. Впрочем, мышление по схеме "мы-они", по свидетельству антропологов, является частным случаем этноцентризма - универсальной культурной характеристикой любого сообщества. То, что имеет в виду Марк, является, скорее всего, радикально-неконструктивной формой, так как акцент ставится на ущербности других, а не собственном культурном или интеллектуальном достоинстве.