Опубликован список игр, присланных на конкурс Liberated Pixel Cup

Завершён этап приёма работ на конкурс по разработке свободных игровых приложений "Liberated Pixel Cup". В рамках проведения конкурса было подготовлено 48 игр, что превзошло ожидания организаторов. В течение следующих нескольких недель жюри оценит присланные работы. Список победителей будет представлен в конце августа. Разработанное для конкурса оформление распространяется под двойной лицензией CC BY-SA 3.0 и GPLv3+, а код игр под лицензией GPLv3+. Жестких ограничений на используемые технологии разработки не налагается, за исключением отсутствия зависимости от проприетарных компонентов и обязательной поддержки сборки и выполнения в 100% свободном программном окружении. Победители получат гран-при 1500$, а занявшие второе место команда и индивидуальный разработчик получат по поощрительному призу в 500$. Отдельно учреждён приз в 1500$ за создание кода игры с использованием технологий HTML5 и JavaScript.