Linux Foundation и производители техники создали новую ветку ядра Linux с длительным сроком поддержки

Организация Linux Foundation объявила о создании инициативы LTSI (Long Term Support Initiative), в рамках которой будет сформирована ветка ядра Linux, отличающаяся длительным сроком поддержки и регулярным выпуском обновлений с бэкпортированием новшеств и исправлением проблем, влияющих на стабильность и безопасность. Инициатива подразумевает ежегодное присвоение определённым версиям ядра Linux статуса выпусков с длительным сроком поддержки, подразумевающим регулярный выпуск обновлений в течение 2 лет. Таким образом данное ядро будет актуально на протяжении всего жизненного цикла продукта, который обычно составляет 2-3 года. К инициативе подключилось несколько ведущих производителей потребительских устройств, среди которых Hitachi, LG Electronics, Renesas, NEC, Sony, Panasonic, Qualcomm, Samsung и Toshiba. Совместная работа над единой кодовой базой, координацией которой будет заниматься организация Linux Foundation, позволит компаниям снизить затраты и более эффективно использовать ресурсы, которые ранее приходилось тратить на выполнение работ, дублирующих аналогичную работу в других компаниях. Среди таких типовых работ отмечается отслеживание и бэкпортирование важных исправлений из более новых версий ядра, тестирование и выявление ошибок, а также разработку драйверов для нового оборудования. Ожидается, что ветку LTSI можно будет использовать в качестве основы как производителям встраиваемых систем, так и разработчикам смежных продуктов, например, производителям электронных чипов, дистрибьюторам и поставщикам программных компонентов. Проект LTSI будет сочетать в себе работу по портированию в единую стабильную LTSI-ветку необходимых производителям изменений из более новых версий ядра с работой по продвижению созданных специально для LTSI-ветки улучшений (например, новых драйверов) в основное ядро Linux (upstream). Конечной целью проекта является сокращение числа развиваемых за закрытыми дверями веток ядра Linux, и стимулирование производителей к совместной и открытой работе. Первые попытки унификации используемых веток с длительным временем поддержки предприняли в прошлом году разработчики Linux-дистрибутивов, которые поняли, что им приходится дублировать работу друг друга, поддерживая собственные наборы патчей для пакетов с ядром. Для упрощения работы на одной из конференций было достигнуто неофициальное соглашение о сотрудничестве - почти все значительные дистрибутивы (Debian 6, RHEL 6, Ubuntu 10.04 LTS и SUSE Linux Enterprise 11) согласились использовать для своих продуктов с длительным временем поддержки ядро 2.6.32, что позволило существенно сэкономить время и трудозатраты.