Интервью с одним из ведущих разработчиков GNOME 3

Рабочий стол GNOME в последнее время претерпел кардинальные изменения. Релиз GNOME 3 принёс свежие мысли в отношении концепции управления рабочим столом и уничтожил многие старые привычные подходы. Одним из генераторов новых идей является Уильям Джон МакКэн (William Jon McCann), активный участник проекта и мэйнтейнер многих подсистем GNOME, работающий в компании Red Hat. Во время недавно проходившего в Берлине саммита разработчиков открытых десктоп-систем Уильям поделился с корреспондентами австрийской газеты "Der Standart" своими взглядами на настоящее и будущее GNOME 3. Ниже представлено краткое изложение основных моментов. Идеи на будущее По сравнению с первым релизом GNOME 3, в намеченном на сентябрь GNOME 3.2 команда разработчиков получила возможность сделать даже больше того, что было запланировано. На данный момент все основные составляющие на месте, кроме поддержки мультитач и управления жестами в GNOME Shell (планируется обеспечить возможность управления окнами с использованием сенсорных экранов, например, перетаскивание окон при одновременном касании трех пальцев или специальные жесты для переключения виртуальных десктопов). Сенсорное управление - это то, к чему необходимо прийти уже очень скоро, но из-за огромного объёма работы у команды просто не хватило времени. То, что было сделано в GNOME 3.0 - это только новая базовая оболочка и основы взаимодействия пользователя с системой. Впереди решение основной задачи - улучшение средств для разработки приложений для GNOME3, создание норм оформления интерфейса приложений и разработка более простого API. Что касается новых приложений, то есть примерно 6-10 приложений, которые находятся в другой категории, чем базовые утилиты. Это работа с фотографиями, музыкой и документами. Разработчики намерены написать некоторые из подобных приложений, и именно они станут частью пользовательского окружения, а не сторонние приложения. Основные из них - это приложения, взаимодействующие с ядром самого десктопа, например, с GNOME Shell. Другие - приложения, работающие с принципом "найти и напомнить", то, чем раньше занимались старые-добрые файловые менеджеры. Всё это будет разбито на категории: музыка, фото, документы, видео. Из других идей отмечается желание улучшить возможности удалённого доступа. Будет ли при разработке этих приложений использован какой-то старый код, находится на усмотрении разработчиков, но приложения будут созданы специально для GNOME 3. Данные приложения должны сочетаться с остальным дизайном, использовать правильные принципы взаимодействия и правильно использовать меню. В процессе разработки также скорее всего будут сформированы принципы для программистов, желающих писать такие приложения, будут подготовлены рекомендации по используемому языку и инструментарию. Работа с документами будет реализована в виде временной шкалы, на которую пользователь также сможет добавить что-то дополнительно. Идея не нова, этот же принцип применяется и Google Docs - недавние документы лежат выше по шкале, документы с которыми работали в прошлом - ниже. Будет снижаться роль файлового менеджера в окружении в пользу развития концепции менеджера данных. У пользователя по прежнему останется возможность полного доступа к иерархии локальной файловой системы, но доступ к данным будет становиться более абстрактным, отталкивающимся от мета-данных, способным обеспечить бесшовный доступ к локальным и удаленным хранилищам, а также данным, хранимых в различных внешних сервисах (например, доступ к своим фотографиям во Flickr и Picasa, или к видео в YouTube). Классические файловые менеджеры работают только локально, в то время как сейчас огромное количество людей пользуется облачными сервисами. В дополнение к этому, у пользователей зачастую несколько постоянных рабочих устройств, и синхронизация данных между ними - крайне болезненный вопрос. Например, это одна из причин, по которой Apple и некоторые другие продукты ушли от файлового менеджера к менеджеру данных, к тому, чем стал iTunes после того, как перестал быть только плеером. В конечном итоге, так как всё больше данных пользователя хранится в облачных сервисах, задачей оболочки становится обеспечение удобного и прозрачного доступа как к локальным, так и к удаленным данным. При первом входе в систему на новом компьютере, указав свои параметры в используемых внешних сервисах, пользователь без лишних усложнений сразу должен получить возможность использования данных, накопленных в этих сервисах, например, сразу после входа иметь возможность прослушать музыку из облачного хранилища, посмотреть фотографии из Flickr и т.п. Но наряду с этим, будет учтено мнение тех, кто хочет работать только локально, по личным причинам. Главная цель в этом направлении - между данными, хранящимися локально или в он-лайн, не должно быть никакой разницы. Если у пользователя есть уже накопленный багаж локальных данных, то эти данные должны гармонично агрегироваться с другими источниками данных, и быть доступны через единый интерфейс. В будущем возможно создание online-службы, которая позволит сопоставить единый GNOME-аккаунт со ссылками на все все сервисы и службы, которые используются пользователем. Что касается использования несвободных он-лайн сервисов, на данном этапе их нужно принимать как должное, но по мере интеграции GNOME с этими сервисами команда разработчиков будет уделять этому вопросу большое внимание, и, скорей всего, заинтересованные люди посвятят своё время на разработку свободных решений. Для организации доступа к внешним данным в условиях отсутствия сетевого соединения планируется активно использовать локальное кэширование с последующей синхронизаций изменений, накопленных в процессе работы в offline. Много планов связано с развитием расширений (extensions), которые предоставляют возможность для людей с нестандартными запросами поучаствовать в развитии проекта. Тем не менее, команда разработчиков считает, что к расширениям надо относиться всё-таки настороженно, поскольку, например, расширения, превращающие GNOME 3 в GNOME 2 по многим причинам нецелесообразны. В целом, разработчики сейчас заинтересованы в концентрации усилий на написании приложений. Многие обожают покопаться в системе, но здесь большой риск, что тонкая настройка системы под индивидуальные нужны отвлечёт внимание от создания законченной и стройной экосистемы. Поэтому тратить время на написание собственных расширений сейчас непродуктивно. Обсуждая вопросы юзабилити, было указано на то, что разработчики поощряют использование системы со спящим режимом, без применения полного выключения. На протяжении многих лет это был больной вопрос в Linux, но теперь на большинстве устройств всё работает правильно, и один из основных акцентов юзабилити ставится именно с учётом использования спящего режима, когда нет необходимости стартовать все приложения, открыть снова нужную страницу в браузере и т.п. В целом, все наиболее часто используемые действия пользователя будут наиболее интуитивны, в то время как редко используемые действия будут менее интуитивны и очевидны для выполнения. Критика Критика последнего периода, связанная с нововведениями GNOME, касается разработчиков скорее лично, чем на профессиональном уровне. По мнению МакКэна, разработчикам необходимо оставаться настроенными на то, чего они хотят достичь. В Интернете, особенно в сообществе open source, есть много людей не с такими громкими голосами, как у явно слышимых горлопанов, и интересы этих людей тоже нужно учитывать. Опять же не следует забывать, что критика, как правило, разрозненна, людям просто не нравится, что они не нашли того, к чему привыкли, а это опять же совершенно разные вкусы. В конце концов, как всегда, есть ещё множество других решений помимо GNOME. Основным моментом здесь также является то, что люди забывают, что разработчики GNOME 3 - это та же команда, которая работала долгие годы над GNOME 2, и эти разработчики отлично знают, что в нём было хорошего. Но разработчики также знают и о том, что не работало. Некоторые отзывы действительно конструктивны, и некоторые мнения будут приняты во внимание во время создания следующих выпусков GNOME 3. Но нельзя забывать, что пока вышел всего один релиз, и огромное количество вещей ещё просто не доведено до конца. В целом, команда уверена, что может приблизиться к идеальному десктопу, который может удовлетворить и новичка, и разработчика ядра. Дизайн и дизайнеры Относительно мнений, что в GNOME главное слово остаётся за дизайнерами, МакКэнн сказал: "Во-первых, "команды" дизайнеров, как таковой, нет. Любой человек с улицы может войти и показать, на что он способен. Во-вторых, практически вся власть в GNOME принадлежит мейнтейнерам модулей. Дизайн - ничто, до тех пор, пока кто-то его не воплотит в жизнь, поэтому окончательные решения принимаются на уровне кода. Код - это закон. Если дизайнер предложит что-то, в чём разработчик не уверен - этого не будет. Если кому-то не нравится наш дизайн - делайте свой, или находите того, кто сделает его для вас. И такое происходит довольно часто на самом деле" (примечание: в июне одним из аргентинских энтузиастов Arch Linux был основан форк GNOME 2.x - Mate Desktop, но проект не получил развития и так и не сдвинулся с мертвой точки. Желающих развивать данный проект энтузиастов не нашлось, а пыл создателя форка со временем утих, ограничившись легким ребрендингом в коде). GNOME OS Идея превращения GNOME в операционную систему не нова, это обсуждалось ещё в 2003 году, и одно время даже существовал список рассылки на эту тему. Сегодня аргументы практически остались те же самые: работать над универсальным GNOME очень тяжело, и также тяжела его интеграция в дистрибутивы. Все дистрибутивы в чём-то отличаются, и они соперничают, вместо того, чтобы сотрудничать. Если есть желание, чтобы что-то было превосходно сделано, с превосходным дизайном, прекрасно протестировано и имело больше контрибьюторов - нужно упростить реализацию. Чтобы улучшить удобство для разработчиков GNOME и людей занимающихся построением конечных решений на базе GNOME, следует кардинально улучшить саму систему, что означает значительные сдвиги в тестировании, а это в свою очередь означает точное знание, какая именно система лежит в основе. Поэтому, говоря об операционной системе, имеется в виду соединение опыта разработчиков и опыта пользователя. И с этой точки зрения Linux - это не более,чем частная деталь реализации. Но - это Linux, великий, свободный и несравненно быстрый. И сама концепция GNOME OS не настолько наивна, как может показаться. Как мы видим в последние пару лет, уровень сотрудничества с различными дистрибутивами немного снизился, количество вовлеченных в работу над GNOME разработчиков того же Canonical заметно сократилось, и даже не смотря на то, что Ubuntu по-прежнему использует значительный процент наработок GNOME, раскол уже произошёл.