Компания Misa представила электрогитару, работающую под управлением Linux

Австралийская компания Misa Digital разработала электрогитару, отличающуюся использованием вместо струн 8.4-дюймового сенсорного экрана и 144 датчиков на грифе. Прошивка гитары основана на Gentoo Linux и позиционируется как открытая и доступная для создания модификаций. Гитара работает под управлением CPU AMD Geode 500MHz, имеет Ethernet и MIDI разъемы, для управления предусмотрена возможность входа по SSH. Наглядную демонстрацию возможностей нового инструмента можно посмотреть на YouTube. Дополнение: разработчики Gentoo Linux опубликовали интервью с создателями проекта Misa. Кроме Gentoo рассматривался вариант установки Linux From Scratch, но процесс создания системы на его базе потребовал бы значительно больше времени. В итоге на гитару была установлен минимально возможный набор на базе Gentoo, адаптированный для целевой встраиваемой платформы, который с точки зрения специфики проекта отличался от Linux From Scratch наличием пакетного менеджера. В итоге программная начинка была создана ранее не участвовавшими в разработке Linux проектов программистами, используя только Gentoo Handbook и получая помощь от сообщества через форумы.