В долгосрочной перспективе Google рассматривает язык Dart как замену JavaScript

Недавно стало известно, что компания Google собирается анонсировать новый язык программирования Dart, который будет представлен в следующем месяце на конференции Goto в Дании. Каких-либо деталей о языке, его назначении и роли представлено не было, однако, благодаря утечке письма, отправленного во внутренний дискуссионный лист javascript-standard@google.com проясняются некоторые интересные подробности. В качестве причины, толкнувшей Google на разработку нового языка, названо наличие фундаментальных проблем в языке JavaScript, которые мешают разработке сложных и высокопроизводительных приложений. Автор письма Марк Миллер (Mark S. Miller), считает, что эти проблемы не только мешают самой Google, но и приводят к уходу независимых программистов на закрытые платформы, такие как iOS. По удобству и возможностям разработки сегодняшний веб не может конкурировать с этими платформами и есть два пути исправить такое положение вещей: попытаться изменить JavaScript, что займет несколько лет и не даст хорошего результата или придумать совершенно новый язык, неудача в продвижении которого будет сильным ударом для Google. Лучшая стратегия заключается в том, говорится в письме, чтобы пойти двумя путями одновременно. Google будет продолжать принимать активное участие в развитии JavaScript в рамках проекта Harmony (JavaScript 3.1), интегрировать его поддержку в V8, помогать другим компаниям совершенствовать JavaScript-движки своих браузеров и работать над транслятором в прошлые версии JavaScript. В то же время будет идти работа над языком Dart (изначально язык фигурировал под кодовым именем Dash), который будет разработан с оглядкой на: производительность, близкую к компилируемым языкам; простоту разработки и знакомства с языком; расширяемость, которая позволит наращивать возможности языка. Предлагаются три основные реализации языка: для виртуальной машины браузера, для работы на стороне сервера и кросс-компилятор, транслирующий код Dart в JavaScript. В будущем планируется создание реализации Dart для платформы Android. Также будут подготовлены инструменты для перевода уже имеющегося JavaScript-кода в код Dart. Долгосрочная цель проекта - полностью заменить JavaScript в области web-разработки. Для этого язык будет пропагандироваться среди разработчиков web-приложений и разработчиков других браузеров, будут предприняты действия по стандартизации языка. Язык будет рекламироваться как серьезный инструмент web-программирования. Разработкой Dart займется команда под управлением Ларса Бэка (Lars Bak). Интересно, что в приведенном в конце письма FAQ имеется упоминание языка Go, также разработанного в Google: "Мы надеемся и ожидаем, что Go станет стандартным серверным языком внутри Google в ближайшие годы".