Из Nokia уволился главный сторонник платформ Maemo и MeeGo

Компанию Nokia покинул Ари Яакси (Ari Jaaksi), вице-президент, курирующий открытые проекты и возглавляющий подразделение по развитию Linux-платформы MeeGo. Именно благодаря энергии и настойчивости Ари, увидел свет первый Linux-планшет Nokia 770 и был основан проект Maemo. Ари Яакси сумел убедить руководство и акционеров Nokia в необходимости создания новой Linux-платформы и что особенно важно, её позиционирования в виде свободного проекта, развиваемого при непосредственном участии независимого сообщества разработчиков. В итоге позиция Nokia в отношении свободного ПО и вовлечения сторонних энтузиастов в процесс разработки программного обеспечения для телефонов существенно изменилась и Nokia вошла в число компаний-лидеров, продвигающих идеи открытого программного обеспечения. Из важных достижений можно вспомнить открытие кода операционной системы Symbian и снятие лицензионных ограничений на использование библиотеки Qt в коммерческих проектах. В последнее время Ари Яакси активно работал над подготовкой нового продукта компании, основанного на платформе MeeGo. Представители Nokia заверили, что уход Ари не отразится на планах компании, связанных с платформой MeeGo, данная платформа все еще оценивается как критически важная для бизнеса Nokia. Первое устройство на базе платформы MeeGo будет выпущено до конца года.