В Красноярске и Томске пройдёт фестиваль по свободной робототехнике ScratchDuino

6 июня в Красноярске и 16 июня в Томске состоится фестиваль по свободной робототехнике ScratchDuino, на который приглашаются школьники и учителя, которых познакомят с языком программирования Scratch и открытым конструктором ScratchDuino, расскажут как использовать различные виды датчиков, научат программировать поведение робота в зависимости от показаний датчиков. Посещение бесплатное, но требуется предварительная регистрация (Красноярск, Томск). Для жителей других городов на Youtube будет организована online-трансляция. Кроме того, 7 и 17 июня в Красноярске в Томске будут проведены соревнования по робототехнике для школьников.