Правительство США выдвинуло против компании Oracle судебный иск

Правительство США обвинило компанию Oracle в нарушении правил формирования ценовой политики. Конфликт разгорелся после того как стало известно о предоставлении коммерческим компаниям индивидуальных скидок на свои продукты, по размеру значительно превышающих предельно-допустимые нормы. Суть претензии в том, что в контрактах на поставку ПО государственным учреждениям были предоставлены существенно меньшие скидки, чем предоставляемые коммерческим компаниям, что привело к гипотетической переплате государством десятков миллионов долларов из-за продажи ПО без предоставления должных скидок.