В Минске пройдет круглый стол "Перспективы Ruby on Rails для начинающих IT-специалистов"

22 июня в Минске состоится круглый стол для начинающих IT-специалистов, посвящённый перспективам технологии Ruby on Rails. Мероприятие состоится при активной поддержке Белорусской Rails User Group – с участием экспертов, многие из которых стояли у истоков первых Rails-проектов в Беларуси. Круглый стол пройдёт в рамках обзорного семинара по Ruby on Rails 3, причём увидеть технологию «в действии» участники смогут во время практической презентации, которая покажет, как создать блог за 15 минут. Во время круглого стола молодые специалисты и студенты смогут задать волнующие их вопросы, связанные с выбором специализации, способами поиска первых проектов, различными вариантами трудоустройства (в IT-компаниях или же самостоятельно), а также будущего Ruby on Rails в Беларуси и за её пределами. Участие бесплатное. Обязательна предварительная регистрация на сайте belarusrubyonrails.org (количество мест ограничено). С программой семинара можно познакомиться на данной странице.