Выпуск VirtualBox 6.1.38

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.38, в котором отмечено 8 исправлений. Основные изменения: В дополнениях для гостевых систем на базе Linux реализована начальная поддержка ядра Linux 6.0 и улучшена поддержка пакета с ядром из ветки дистрибутива RHEL 9.1. В инсталляторе дополнений для хостов и гостевых систем на базе Linux улучшена проверка наличия systemd в системе. В графическом интерфейсе улучшена поддержка языков, отличных от английского. Добавлена возможность экспорта в формате OVF образов виртуальных машин, в которых используются контроллеры Virtio-SCSI. Решены проблемы с запуском сервера VBoxSVC, проявлявшиеся при определённом стечении обстоятельств. Изменена схема наименования видеофайлов, сохраняемых при записи видео с содержимым экрана. В дополнениях для гостевых систем на базе Windows улучшена работа в режиме Drag&Drop.