В Firefox 11 появится поддержка автоматической установки корректирующих дополнений

В репозиторий mozilla-central, на базе которого будет сформирован релиз Firefox 11, принят код с реализацией поддержки автоматической установки незаметных обновлений, которые не будут приводить к смене номера версии. Через подобные обновления предлагается распространять небольшие корректировки, не затрагивающие кода браузера, например, когда сразу после релиза требуется поправить какие-нибудь настройки. Конечное решение о добавлении указанной возможности будет принято после тестирования в реальных условиях на пользователях веток aurora и beta. Техника установки подобных обновлений будет реализована через создание жёстко вшитого в браузер hotfix-дополнения, которое будет иметь свой постоянный идентификатор, на основании которого будет выполняться проверка наличия обновлений к дополнению. При обнаружении новой версии hotfix-дополнения оно будет загружаться и производить корректировки в процессе выполнения после установки. Загрузка будет производиться через штатные механизмы распространения дополнений, используя инфраструктуру загрузки дополнений. За статусом установки подобных обновлений можно будет наблюдать через стандартный менеджер управления дополнениями, через него же можно будет отключить представленную функциональность. Среди ситуаций, при которых может потребоваться выпуск hotfix-обновлений, упоминается: Изменение настроек по умолчанию (например, если какая-то функциональность, такая как скрытие http из адресной строки, получила резко негативные отзывы от основной массы пользователей); Обновление базы удостоверяющих центров (для отзыва сертификата CA приходится выпускать отдельную версию браузера); Правка мета-данных определённых проблемных дополнений; Исправление проблем, специфичных для определённой локализации; Занесение плагинов в черный список и обновление белых списков; Вывод каких-то важных уведомлений для пользователей; Устранение уязвимостей, исправление которых не требуют модификации ядра браузера.