Релиз почтового клиента Thunderbird 5

Представлен релиз почтового клиента Thunderbird 5, первый выпуск после возвращения Thunderbird в число основных проектов Mozilla. Изначально выпуск развивался в рамках версии Thunderbird 3.3, но разработчики приняли решение использовать единую с Firefox нумерацию релизов, а также перешли к использованию новой ускоренной схемы подготовки релизов Mozilla. Таким образом релизы Thunderbird, как и Firefox, теперь будут выпускаться раз в 6 недель, а общий цикл развития релиза составит 16 недель. Из особенностей Thunderbird 5 можно отметить: Увеличена отзывчивость интерфейса и уменьшено время запуска; Осуществлен переход на движок Mozilla Gecko 5, который используется в Firefox 5; Появление нового менеджера для управления дополнениями (Addon Manager) и реализация нового API для написания расширений; Добавлена поддержка изменения порядка следования вкладок и перетаскивания вкладок между окнами; Переработан интерфейс для настройки параметров почтового аккаунта; Реализовано отображение размера приложений к письму, рядом с самими приложениями; Добавлена страница about:support с собранной в одном месте информацией об используемых настройках, расширениях, параметрах сборки, конфигурации почтовых ящиков. Страница призвана помочь при формировании обращений к разработчикам в случае возникновения проблем; Плагины теперь могут быть загружены по умолчанию для RSS-лент, т.е. активироваться не только для электронной почты; Различные улучшения и исправления в пользовательском интерфейсе; Начало создания 32/64-разрядных универсальных сборок для Mac OS X (поддержка PowerPC прекращена); Внесено примерно 390 исправлений.