Обновление PHP 5.5.13 и 5.4.29

Доступны корректирующие выпуски интерпретатора языка программирования PHP 5.5.13 и 5.4.29, в которых отмечено 20 и 16 исправлений. В том числе устранены две уязвимости в расширении Fileinfo (CVE-2014-0238, CVE-2014-0237), которые могут использоваться для совершения DoS-атак. Устранены крахи при выводе несериализированных объектов "SplFileObject" и при обработке некорректных данных в DateTime. Дополнительно можно отметить успехи в развитии проекта PHPNG, в рамках которого развивается новый вариант движка Zend Engine, в котором задействованы новые методы организации работы с памятью, позволившие добиться увеличения производительности реальных приложений на 10-30%. За прошедший месяц внесены оптимизации в zend_hash API и обеспечена поддержка 18 расширений PHP, в том числе ext/json. Всего поддерживается 64 расширения, пока не поддерживается 12, из которых наиболее существенны mysqlnd, imap и intl. 14 июня желающие могут пообщаться с Дмитрием Стоговым, лидером проекта PHPNG, который выступит с докладом на конференции DevConf 2014.