В Европарламенте создан проект по созданию безопасных рабочих станций на базе Debian GNU/Linux

Green/EFA, одна из фракций Европейского парламента, выступила с инициативой по созданию безопасной системы для работы с электронной почтой, предоставляющей средства шифрования и основанной на открытых программных компонентах, код которых доступен для проверки на наличие возможных закладок. Проект создан из-за невозможности проконтролировать безопасность и отсутствие закладок в используемых в Европарламенте проприетарных системах, в свете опубликованных Эдвардом Сноуденом документов о проектах АНБ по тотальной слежке. Система будет развиваться в тесном сотрудничестве с разработчиками открытого ПО. В качестве платформы для установки на ноутбуки планируется использовать Debian GNU/Linux, в сборке DebianParl, специально развиваемой для использования на рабочих станциях парламента. Сборка DebianParl нацелена на обеспечение конфиденциальности и тайны переписки, включает средства для организации совместной работы и учитывает как особенности работы во внутренней сети парламента, так и возможность соединения из внешних сетей. Для обеспечения приватности в системе применяются сервисы, развиваемые проектом FreedomBox. В качестве почтового клиента используется Icedove (Mozilla Thunderbird) с шифрованием сообщений средствами GnuPG.