Злоумышленникам удалось получить поддельные SSL-сертификаты (дополнено)

Стали известны дополнительные подробности причин экстренного обновления черных списков SSL-сертификатов в Firefox, Chrome/Chromium и Internet Explorer. По данным из блога разработчиков проекта Tor злоумышленникам удалось получить девять валидных HTTPS-сертификатов для ряда известных web-ресурсов, из которых подтвержден только поддельный сертификат для addons.mozilla.org, название остальных сайтов неизвестно. Предполагается, что подобное стало возможным в результате компрометации центра сертификации Comodo (CA). Используя данные сертификаты злоумышленники могут сформировать поддельный сайт, который будет неотличим от настоящего и будет содержать не вызывающий подозрение SSL-сертификат. Перенаправить пользователя на подобные сайты можно организовать используя, например, атаки man-in-middle или отравление DNS-кэша. Подробности случившегося пока не сообщаются, возможно сертификаты получены через официальные каналы обманным путем, используя методы социальной инженерии. В худшем случае данный инцидент может поставить под угрозу сам принцип организации иерархии удостоверяющих центров. Дополнение: Компания Comodo, спустя восемь дней с момента обнаружения проблемы, опубликовала заявление в котором обобщила суть произошедшего инцидента. Подробнее о случившемся и возможных последствиях инцидента можно прочитать здесь.