Конференция по вопросам использования свободного программного обеспечения (СПО) в Костромской области.

23 сентября 2009 года в г. Костроме пройдет конференция по вопросам использования свободного программного обеспечения (СПО) в Костромской области. Конференцию организует администрация Костромской области совместно с сообществом пользователей Linux. Тема: «Свободное программное обеспечение в образовании и госсекторе: перспективы и опыт внедрения». Место проведения: областной бизнес – центр (у. Локомотивная, 3). Для участия в конференции в качестве докладчика необходимо до 15 сентября 2009 года выслатьпо электронной почте на адрес arc@open-club.ru заявку с указанием Темы и тезисов доклада, ФИО, должности, организации, электронного и почтового адресов, а также условий проживания (гостиница, общежитие).