Представлен новый Linux дистрибутив Igelle DSV 1.0.0

Вышел первый релиз проекта Igelle DSV 1.0.0, не являющегося ответвлением от других Linux-дистрибутивов и нацеленного на создание решения, легко переносимого на различные аппаратные архитектуры и типы устройств: от персональных компьютеров и нетбуков до мобильных телефонов и автомобильных информационно-развлекательных систем. Igelle DSV является десктоп-ориентированной редакцией дистрибутива, поставляемой с разработанной в рамках проекта легковесной графической оболочкой Esther и набором конфигураторов для настройки параметров системы. Десктоп-оболочка спроектирована с расчетом на низкое потребление ресурсов, высокую отзывчивость и удобство использования. Дистрибутив поставляется на одном CD, установочный iso-образ занимает 587 Мб, а для установки требуется около 700 Мб свободного места на жестком диске, минимальные требования к ПК: CPU Pentium III и 256 Мб ОЗУ. Для установки, удаления и обновления программ в рамках проекта создан собственный пакетный менеджер Sjapp, позволяющий легко устанавливать программы из сети Интернет. Дополнительно, дистрибутив поддерживает организацию работы в режиме киоска, т.е. позволяет организовать работу пункта публичного доступа к сети Интернет, платежного терминала и подобных узкоспециализированных систем. Интересен примененный в дистрибутиве способ организации установки - базовая часть системы размещается на доступном только для чтения разделе, который остается неизменным и заменяется целиком при переходе на новую версию или проведении обновления. Все дополнительные приложения устанавливаются похожим способом, работая в доступных только для чтения изолированных областях файловой системы. Подобный подход эффективен с точки зрения безопасности, но требует для своей работы увеличенного потребления дискового пространства, что, впрочем, компенсируется благодаря хранению связанных с программами окружений в сжатом виде.