Выпуск мультимедийного проигрывателя MPlayer 1.3.0

Представлен релиз мультимедийного проигрывателя MPlayer 1.3, в котором обеспечена совместимость со свежей версией мультимедиа-пакета FFmpeg 3.0. Копия нового FFmpeg включена в базовую поставку MPlayer, что позволяет обойтись без установки зависимостей при сборке. Изменения в MPlayer 1.3.0 сводятся к улучшениям, добавленным в FFmpeg 3.0, среди которых средства кодирования и декодирования защищённого контента MP4, поддержка аппаратного ускорения VP9 через VAAPI и DXVA2, новый параметрический многополосный эквалайзер, обилие новых фильтров, декодировщиков и распаковщиков медиаконтента. Подробнее об изменениях можно прочитать в анонсе FFmpeg 3.0. Из специфичных изменений отмечается добавление библиотеки libswresample (входит в FFmpeg) в число обязательных зависимостей, без которых невозможна сборка MPlayer.