Релиз web-фреймворка Django 1.10

После девяти месяцев разработки вышла стабильная версия web-фреймворка Django 1.10, написанного на языке Python и предназначенного для разработки веб-приложений. Ветка Django 1.10 будет поддерживаться до декабря 2017 года. LTS-ветка Django 1.8 будет поддерживаться до апреля 2018 года. Ключевые улучшения: Официальная поддержка символов Unicode в именах пользователей (ранее в именах поддерживались только символы ASCII); Реализация полнотекстового поиска для конфигураций с СУБД PostgreSQL; Новый стиль оформления middleware для встраивания обработчиков на различные стадии обработки запросов и ответов. Обработчики выступают в роли легковесных плагинов, которые могут менять формируемый в Django вывод и поступающие входные данные.