Новая Linux-платформа Лондонской биржи поставила рекорд скорости торговых операций

Лондонская фондовая биржа (ЛФБ), готовящаяся к завершению перехода на Linux, произвела ряд тестов новой системы торгов (кроме Linux в новой платформе также используются серверы на базе Solaris и СУБД Oracle). Биржа рапортует о том что их новая система торгов установила новый мировой рекорд по скорости выполнения операций, достигнув времени операции порядка 126 микросекунд. Для сравнения, в ранее используемой системе торгов ЛФБ запросы выполнялись за время от 300 до 400 микросекунд. Утверждается, что при среднем времени операции в 126 микросекунд система позволит обслужить 99% заявок за общее время не превышающее 210 микросекунд и только 0.1% операций может занять более 400 микросекунд. По утверждению ЛФБ это примерно в полтора-два раза быстрее, чем у основных конкурентов биржи - BATS Europe и Chi-X, рекордом которых являются значения в 250 и 175 микросекунд. В настоящее время новая Linux-платформа лондонской биржи прошла финальное тестирование и работает в качестве дублирующей системы. На ближайшие дни запланировано несколько генеральных репетиций, в случае успешного завершения которых полный переход первичных торговых систем на Linux-платформу будет произведен 1 ноября. Linux-аналог торговой платформы был разработан компанией MillenniumIT, которая была приобретена ЛФБ за 18 млн. фунтов стерлингов (на разработку системы TradElect на .Net в свое время было потрачено более 40 миллионов фунтов). По мнению аналитиков биржи запуск новой системы приведет к экономии не менее 10 млн. фунтов стерлингов в 2011-2012 годах. Напомним, что ранее LSE, использовавшая технологии Microsoft Windows и .NET была неоднократно подвергнута критике за низкую надежность (сбои в ПО вызывали остановку торгов и даже значительные простои, продолжительностью до 8 часов) и большую задержку при выполнении операций (поставщик ПО на .NET так и не смог обеспечить обещанное время транзакций). Это и послужило поводом для рассмотрения альтернативных решений на базе Linux. Стоит отметить, что по информации СomputerWorld UK, Linux в данный момент активно используется и на многих других биржах (например, Токийской бирже и NYSE Euronext), став стандартной ОС для них.