Просмотрщик VNC, отображающий активность на рабочем столе в виде анимированных GIF-изображений

Андрей Сидоров представил проект vnc-over-gif, в рамках которого подготовлен работающий в браузере VNC-просмотрщик, использующий для отображения содержимого удалённого рабочего стола поток в виде анимированного GIF-изображения. Данные передаются в форме непрерывного потока, а не отдельных файлов, что потребовало внесение изменения в библиотеку для формирования анимированных GIF. Код серверной части, транслирующей вывод от VNC-сервера, написан на JavaScript и работает под управлением Node.js. На стороне клиента для просмотра сеанса рабочего стола достаточно поддержки анимированных GIF-изображений (следует открыть ссылку вида http://localhost:4455/screen.gif?host=хост&port=5900&password=пароль), т.е. поддерживаются браузеры начиная с выпущенного в 1995 году Netscape Navigator 2.0.