Основатель MySQL ушел из компании Sun Microsystems

Микаэль Видениус (Michael "Monty" Widenius), один из двух основателей MySQL, объявил об уходе из компании Sun Microsystems и основании собственной фирмы Monty Program Ab, в которой он продолжит работу над развитием MySQL, но уже как независимое лицо. Вместе с Микаэлем из Sun уволилась также группа разделяющих его взгляды единомышленников. В качестве задач, которые планируется решить, называется развитие хранилища данных Maria (устойчивый к сбоям клон MyISAM), создание ответвления Mariadb и разработка улучшений на заказ. В новой компании будет всего 10-30 сотрудников. Причиной ухода Микаэля послужило несогласие с методикой разработки MySQL сервера, допускающей наличие известных критических ошибок в финальном релизе, предназначенном для промышленной эксплуатации. По его мнению разработка должна вестись в едином открытом пространстве, без разделения исходных текстов на коммерческую и комьюнити ветки. По словам Микаэля Видениуса он изначально дал понять руководству Sun Microsystems, что покинет свой пост в случае когда окончательно убедится в несостоятельности релиза MySQL 5.1. С момента релиза прошло уже много месяцев, но компания Sun так и не предприняла попыток исправления ситуации с устранением недостатков процесса разработки и взаимодействия с комьюнити. Второй основатель компании, Дэвид Эксмарк (David Axmark), покинул Sun Microsystems в октябре прошлого года.