Привлечение Python к заполнению заявок, связанных с ценными бумагами

Комиссия США по ценным бумагам и биржам (SEC, US Security and Exchange Commission) предлагает Финансовой Инспекции США рассмотреть возможность подачи заявок SEC (SEC filings) в виде, оформленном на языке программирования Python. Проект направлен на усовершенствование возможностей вкладчиков оценить предложения по продаже ценных бумаг, обеспеченных активами. Вкладчик получит возможность загрузить исполняемый скрипт на языке Python с сайта EDGAR, базы данных документов SEC, и использовать этот скрипт в процессе оценки ценных бумаг. Предложение является попыткой решения проблемы, когда написанные разговорным английским языком оценки с трудом обрабатываются компьютерами или даже человеческим персоналом. Ожидается, что информация, выраженная компьютерным языком, более точно опишет подобного рода сделки. Данные по активам будут оформлены в виде XML-документов, которые предположительно и будет обрабатывать код на Python. В проекте указывается язык Python, но также изложена возможность использования и другого, возможно, более подходящего для такого рода задач языка программирования. Python был выбран потому, что является скриптовым языком с открытыми исходным кодом, с прозрачным доступом к интерпретатору и исключающим возможность появления в системе EDGAR трудно проверяемых бинарных файлов с вредоносным ПО. Полный текст предложения можно посмотреть по ссылке (файл в формате PDF, 667 страниц).