Лондонская фондовая биржа временно отложила переход на Linux

Лондонская фондовая биржа (ЛФБ) временно отложила ранее запланированную миграцию первичных торговых систем на Linux-платформу Millennium Exchange. В качестве причины переноса миграции называется желание сразу добиться от системы еще большей производительности, воспользовавшись возможностью поэкспериментировать с тестовой системой. Закончить модернизацию планируется до конца года, соответственно миграция на Linux скорее всего будет произведена в начале 2011 года. В частности, в настоящее время система Millennium Exchange способна обрабатывать в реальном режиме времени 50 тыс. сообщений в секунду, но разработчики намерены расширить серверную инфраструктуру и довести возможности системы перед внедрением до 300 тыс. сообщений в секунду. Примечательно, что на прошлой неделе нью-йоркская биржа NASDAQ, также использующая Linux в своей торговой платформе, сумела побить рекорд ЛФБ по скорости обработки торговых операций, достигнув времени операции порядка 100 микросекунд, что на 25 микросекунд быстрее результата лондонской биржи (напомним, что старая торговая платформа ЛФБ на базе Windows выполняет запрос за 2000 микросекунд). Провести дополнительную работу по увеличению масштабируемости и пропускной способности платформы ЛФБ была вынуждена под впечатлением произошедшего 2 ноября двухчасового простоя тестовой системы, вызванного ошибкой оператора при "подозрительных обстоятельствах".