В феврале в Республике Беларусь состоится международная конференция LVEE Winter 2016

Международная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения Linux Vacation / Eastern Europe Winter 2016 пройдет с 12 по 14 февраля под Минском. Для участия в LVEE Winter 2016 требуется зарегистрироваться на сайте конференции. Заявки на участие принимаются до 8 февраля. Официальные языки конференции – русский, белорусский и английский. Цель проведения LVEE Winter – обмен опытом между специалистами по проектированию, разработке, внедрению, сопровождению и развитию решений Open Source, а также представителями IT-бизнеса, заинтересованными в феномене свободного ПО, обсуждение роли свободных технологий в эволюции бизнес-решений, корпоративных и государственных ИТ-систем. Формат включает преимущественно доклады и краткие выступления; также приветствуются круглые столы, воркшопы, код-спринты. Спектр тем традиционно широк — от рассказа о новых свободных технологиях, программных продуктах,опыте их внедрения и построении бизнеса на основе открытых технологий до анализа правовых и экономических аспектов свободного лицензирования. Докладчики, а также представители компаний-спонсоров и прессы, освобождены от уплаты организационного взноса. Перед включением в программу тезисы докладов проходят этап коллективного рецензирования, поэтому докладчикам необходимо своевременно представить требуемые материалы, воспользовавшись системой онлайн-редактирования тезисов на сайте конференции.