Доступна новая версия Nagios Agent 1.2.0.1 для мониторинга серверов Nagios.

Программа Nagios Agent предназначена для отслеживания изменений статусов хостов и сервисов, мониторинг которых осуществляется сервером Nagios. Оповещение об изменении статуса объектов отслеживаемых Nagios осуществляется при помощи всплывающих сообщений, сообщений трея (balloons), мерцания иконки трея а так же - звуковых сигналов. Конфигурируется и управляется через контекстное меню трея. Поддерживаемые платформы: Windows, Linux, FreeBSD, MacOS. Лицензия: GPLv2. Нововведения и изменения в версии 1.2.0.1: Поддержка нескольких серверов Nagios - полностью независимая настройка для каждого сервера. Поддержка регулярных выражений в списках фильтрации уведомлений хостов и сервисов. Добавлена опция позволяющая избегать перекрытия всплывающих сообщений. Внесён ряд исправлений и улучшений функционала. См. ChangeLog.