OSI и FSF просят Министерство Юстиции США вмешаться в продажу патентов Novell

Фонд Свободного ПО (FSF) присоединился к инициированной организацией Open Source Initiative (OSI) инициативе по привлечению контролирующих государственных структур к расследованию возможного влияния на экосистему открытого и свободного ПО передачи консорциуму CPTN патентов Novell. В дополнение к ранее направленному в антимонопольное ведомство Германии письма с просьбой провести детальное расследование сделки, на днях подобный, существенно дополненный, запрос был направлен в Министерство юстиции США. Член правления OSI Cаймон Филипс (Simon Philips) называет "беспрецедентным" факт сотрудничества между OSI и FSF - это первый случай, когда две организации, борющиеся за разные аспекты свободы программного обеспечения, работают вместе. Cаймон надеется, что несмотря на разногласия во взглядах на свободу программного обеспечения, обе организации найдут пути продолжить начатое сотрудничество, отстаивая интересы обоих сообществ. В направленном от имени FSF и OSI письме высказана просьба вмешаться в предполагаемую продажу патентов Novell консорциуму CPTN, контролируемому компаниями Microsoft, Oracle, EMC и Apple. В документе говорится, что право тайны коммерческих переговоров, проходящих между Novell, Attachmate и CPTN, может быть "использовано для сокрытия гнусных намерений". OSI и FSF говорят, что Microsoft и Oracle признают открытое ПО как конкурентоспособную силу, что отражено в заявке, поданной в Комиссию по ценным бумагам США. Так-как они могут использовать свои патенты в конкурентной борьбе, существует возможность того, что патенты также могут быть использованы против проектов с открытым исходным кодом. 882 патента, о которых идёт речь, были накоплены Novell за долгую историю своего существования, и охватывают широкий спектр технологий, включая службы каталогов, решения по обеспечению безопасности и созданию сетей. Другими шагами, призванными привлечь внимание к приобретению CPTN являются вопросы, заданные в Европейском Парламенте. Патентный активист, Флориан Мюллер (Florian Mueller) отметил в своём блоге, что вице-президент Европейской комиссии и Комиссар по антимонопольным делам Хоакин Алюмниа (Joaquín Alumnia) ответил на вопрос, заданный Министерством природы Великобритании, касающийся получения консорциумом CPTN патентов Novell так: Комиссар сказал, что "едва ли эта сделка требует разрешения Комиссии по регуляции слияний, и также отметил что, маловероятно, что "простое приобретение патентов" может как-то нарушить правила Европейского Союза о добросовестной конкуренции.