12 октября в Екатеринбурге состоится фестиваль свободного ПО

12 октября (в субботу), в рамках празднования Дня свободного ПО в Екатеринбурге состоится фестиваль, посвящённый открытым технологиям и свободным программным продуктам. Мероприятие пройдёт в актовом зале центра классического образования УрФУ по адресу ул. Ленина, 51, 3 этаж. В этом году на мероприятии отдельное внимание будет уделено интерактивной части. Демонстрационные стенды представят компании «Яндекс», «Онлайн АТС», «Мой Стенд» и энтузиасты Клуба открытых технологий. С докладами выступят представители российских компаний: «Флант», NetAngels, Calculate Linux и др. Основной тематикой докладов будут реальный опыт внедрения и применения СПО на предприятиях. Также будут представлены доклады от спонсора мероприятия — компании NAUMEN. Участие в мероприятии бесплатное. Требуется предварительная регистрация. Факультативно: в воскресенье, 13 октября в 13 часов дня, в рамках фестиваля свободного ПО соучредитель и исполнительный директор ЗАО «Флант» (Москва) — Дмитрий Шурупов, организует неформальную встречу, на которой расскажет гораздо больше, чем можно уместить в рамки доклада на конференции. Встреча состоится в кафе-клубе «Коммуникатор» (ул. Тургенева, 22). В «Коммуникаторе» взымается плата за нахождение: 1 минута = 1 рубль (первый час 1 мин. = 2 руб.), при этом бесплатно предоставляются печенье, чай-кофе.