Новые выпуски дистрибутивов Window Maker Live 2013-06-05, Peppermint OS 4 и Parted Magic 2013_06_14

Несколько новых версий дистрибутивов Linux: Window Maker Live 2013-06-05 - Live-дистрибутив на основе Debian, ставящий перед собой цель создания пользовательского окружения, не перегруженного свойственными современным десктопам излишествами. Пользовательское окружение построено на базе оконного менеджера WindowMaker, предоставляющего интерфейс в стиле NEXTSTEP. В состав входит подборка популярных открытых приложений. Размер загрузочного iso-образа 690 Мб. Особенностью дистрибутива является упаковка дополнительных компонентов и таких активно обновляемых приложений как Firefox и Thunderbird в виде tar.xz архивов внутри поддиректории "custom", размещённой отдельно от базового Live-образа squashfs. Содержимое архивов автоматически распаковывается перед началом Live-сеанса или перед установкой на диск. Указанная особенность позволяет легко включать в состав дополнительные приложений и новые версии Firefox и Thunderbird без пересоздания squashfs-образа. Peppermint OS 4 - дистрибутив, сочетающий в себе легковесную начинку на базе оконного менеджера Xfwm4 и компонентов окружения LXDE с ориентацией на активное использование web-сервисов. Дистрибутив основан на пакетной базе Lubuntu 13.04 с использованием некоторых пакетов из Linux Mint. Из поддерживаемых online-сервисов отмечены: Gmail, Google Reader, Twitter, Facebook, Hulu, Last.FM, графического редактора Pixlr, Pandora, The Cloud Plyer, YouTube, Google Calendar и Google Docs. Дистрибутив поддерживает работу в Live-режиме и установку на диск, размер iso-образа составляет 592 Мб. Новая версия примечательная переходом от использования оконного менеджера OpenBox в пользу Xfwm4, а также реализацией поддержки метапакетов, позволяющих разом устанавливать наборы тематических программ (например, установить программы для обработки фотографий). Parted Magic 2013_06_14 - компактный LiveCD/LiveUSB дистрибутив для восстановления системы после сбоя. Графический интерфейс основан на окружении LXDE. В минимальном консольном режиме дистрибутив может работать на машинах с 48 Мб ОЗУ, для работы в Live-режиме требуется 312 Мб ОЗУ. Размер iso-образа 315 Мб. В новой версии впервые за последние 5 лет изменено оформление рабочего стола, благодаря переходу на новую визуальную тему. Расширены возможности по монтированию устройств, добавлена возможность автоматического обновления и поддержка монтирования устройств Device mapper, смартфонов, цифровых камер и приставок. Обновлены версии приложений: Clonezilla 3.3.40, drbl 2.3.28, partclone 0.2.61, ядро Linux 3.8.13. В GParted добавлены патчи для изменения размера NTFS-разделов с bad-секторами. В состав включён RDP-клиент Remmina для удалёного подключения ко внешнему рабочему столу.