Выпуск web-браузера Vivaldi 1.4

Представлен выпуск web-браузера Vivaldi 1.4, разрабатываемого на базе движка Chromium и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей, включая удобную систему группировки вкладок, боковую панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим блокировки изображений и нежелательного контента, систему ведения заметок, режим горизонтального отображения вкладок. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и macOS. Исходные тексты распространяются только для прошлых выпусков. Основные новшества: Добавлена функция смены тем оформления по расписанию (Theme Scheduling), позволяющая автоматически менять темы в зависимости от времени суток. Например, ночью можно настроить показ тёмной темы, а днём - светлой; Функция быстрого восстановления случайно закрытой вкладки через клик средней кнопкой мыши по пиктограмме с корзиной; Возможность задания разной ширины для разных web-панелей, позволяющих размещать постоянно открытые страницы в боковой панели (например, можно держать на видном месте twitter и новостные ленты); Браузерный движок обновлён до Chromium 53.