Выпуск LXDE-common 0.5.6

Спустя три года с момента прошлых выпусков представлены обновления пакетов LXDE-common 0.5.6 и LXLauncher 0.2.3. Несмотря на то, что в состав LXDE-common входит лишь набор предлагаемых по умолчанию файлов конфигурации, а функциональность LXDE обеспечивают выпускаемые отдельно модули, номер версии пакета LXDE-common указывается в некоторых дистрибутивах как версия LXDE. Из изменений можно отметить смену горячей клавиши для перехода в полноэкранный режим (Alt+F11 вместо F11), добавление горячей клавиши для создания скриншота (PrintScreen) и унификацию клавиатурной комбинации для вызова меню с GNOME и Lubuntu (Alt+F1). Кроме того, файлы конфигурации перемещены из области совместно используемых данных в директорию системной конфигурации. Одновременно анонсирован выпуск библиотеки для организации работы XDG-совместимых кэшируемых меню Menu-Cache 0.7.0.