Релиз Debian Squeeze запланирован на начало февраля

Разработчики проекта Debian опубликовали отчет с информацией о статусе подготовки релиза Debian 6.0 (Squeeze). Число блокирующих релиз ошибок в настоящий момент практически сведено к нулю, нерешенными остаются всего 4 проблемы. В конце недели планируется выпустить второй кандидат в релизы инсталлятора Debian. Финальный релиз ожидается 5 или 6 февраля. Выпуск релиза может быть отложен только в случае обнаружения критических проблем или при возникновении сбоя в обслуживающей проект инфраструктуре. Список улучшений в альфа-версии инсталлятора Debian Squeeze можно посмотреть здеcь, первой бета-версии - здесь, второй бета-версии - здесь. Общий обзор новшеств Debian 6.0 можно посмотреть здесь.