Обновление VirtualBox 5.0.2

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 5.0.2, в котором отмечено 40 исправлений, направленных на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. Среди наиболее заметных исправлений: На хостах под управлением Linux решены проблемы с работой на системах с активированным режимом SMAP, проявляющиеся в системах с ядром Linux 3.19+ и CPU Intel Broadwell; Решена проблема, приводящая к искусственному повышению нагрузки на CPU (завышенный LA) на хостах с Linux; Добавлена поддержка ядра Linux 4.2, в том числе устранен крах, наблюдаемый при использовании данного ядра; Из-за проблем временно отключен проброс AVX2 и AVX; В дополнениях для Linux увеличена производительность вызова stat(), что ускорило выполнение некоторых операций с совместными папками; В дополнениях для X11 решены проблемы с отображением невидимых окон в LXDE; В Shared Folders решена проблема доступ к разделам CIFS. Улучшено преобразование путей между хостом и клиентом в случае использования разных разделителей путей; В GUI для систем на базе X11 решены различные проблемы с позиционированием панелей, сворачиванием и прозрачностью, проявляющиеся при использовании некоторых оконных менеджеров; Поддержка сохранения и восстановления списков дисплеев при использовании 3D-ускорения; В дополнениях для Solaris появилась поддержка X.Org Server 1.17; При работе в Linux добавлена проверка пространств имён перед подключением к сетевому интерфейсу.