Представлен порт Docker для FreeBSD

В состав портов FreeBSD приняты наработки проекта docker-freebsd, в рамках которого ведётся адаптация инструментария для управления изолированными контейнерами Docker для работы в окружении FreeBSD. Docker изначально был привязан к ядру Linux и использовал для изоляции специфичные для Linux пространства имён (namespaces) и cgroups. Выделение элементов обеспечения изоляции в отдельную библиотеку и абстрагирования доступа к ним позволило начать портирование Docker для других операционных систем. Для изоляции контейнеров во FreeBSD в Docker добавлена возможность использования механизма jail. Проект пока находится на начальной стадии развития и предоставляет только базовые возможности, такие как создание и запуск контейнера, управление процессами в нём и простейшая реализация поддержки сети (без NAT). В настоящее время работают все команды инструментария, за исключением load, pause/unpause и stats. Из ближайших планов отмечается реализация проброса портов, более сложные сетевые возможности (NAT поверх VINET), система задания ограничений. Конечной целью является продвижение кода c поддержкой FreeBSD в основную кодовую базу Docker. Напомним, что Docker предоставляет высокоуровневый API для манипуляции контейнерами на уровне изоляции отдельных приложений. В частности, Docker позволяет, не заботясь о формировании начинки контейнера, запускать произвольные процессы в режиме изоляции и затем переносить и клонировать сформированные для данных процессов контейнеры на другие серверы, беря на себя всю работу по созданию, обслуживанию и сопровождению контейнеров.