Обновление Java SE 8 Update 20. Новшества Java 9

Компания Oracle опубликовала корректирующий выпуск Java SE 8 Update 20 (номер версии присвоен в соответствии с новой схемой нумерации выпусков) с устранением 659 ошибок. В выпуске представлены только не связанные с безопасностью исправления, устранения уязвимостей были представлены в версии JavaSE 8u11. JDK 8 Update 20 доступен в сборках для Linux (x86, x64), Solaris (x64, SPARC), Windows (x86, x64) и OS X (x64). Из изменений можно отметить: Внесены оптимизации, влияющие на производительность и потребление памяти. В том числе обеспечена дедупликация строк и улучшена работа сборщика мусора G1 Garbage Collection для длительно выполняемых приложений; В DRS (Deployment Rule Set) добавлена опция 'force', которая позволяет указать определённый JRE с которым может быть запущен апплет или Web Start-приложение; В новом выпуске Java Mission Control 5.4 внесены улучшения, направленные на упрощение работы и обеспечение интеграции с Eclipse 4.4; JavaFX доступен для платформы ARM; В Nashorn, легковесном и высокопроизводительном движке JavaScript, работающем поверх виртуальной машины Java (JVM), появилась поддержка сохранения байткода после его начальной компиляции; В состав продукта Oracle Java SE Advanced добавлен инструмент AMC 1.0 (Advanced Management Console), позволяющий упростить распространение обновлений на рабочие станции и обеспечить контроль за сохранением совместимости с версиями Java; Для платформы Windows в Oracle Java SE Advanced представлен совместимый с MSI установщик, позволяющий автоматизировать установку Java на пользовательские системы без необходимости ручного вмешательства. Кроме того, анонсирован список нововведений, которые появятся в будущей ветке Java 9, выпуск которой запланирован на 2016 год: Проведена подготовка к интеграции наработок, созданных в рамках проекта Jigsaw, развивающего принципиально новые для Java средства разбиения программ и JDK на модули. В настоящее время, речь ведётся только о предварительном разделении кода на модули без изменения структуры бинарных образов JRE и JDK и без предоставления полноценной модульной системы. Решения о включении Jigsaw будут приняты позднее. Разбиение кода платформы Java на модули упростит создание, сопровождение и распространение больших приложений, позволив избавиться от наблюдаемых в настоящее время проблем с монолитными JAR и распространением наборов классов. Система модулей даст возможность легко выделять функциональность и формировать настраиваемые конфигурации, адаптируемые как для развёртывания на больших серверах, так и на встраиваемой технике. Модульные приложения, построенные на основе модульной платформы Java, потребуют загрузки меньшего объёма данных и позволят достигнуть более высокой производительности за счёт более эффективной оптимизации специфичных для используемой конфигурации модулей. Легковесный JSON API для обработки и генерации данных в формате JSON; Новый API HTTP-клиент, идущий на замену HttpURLConnection и поддерживающий HTTP/2.0 и websockets; Улучшенный API для управления процессами на уровне операционной системы; Улучшение работы блокировок для конкурирующих Java-объектов, позволившие повысить производительность в условиях, когда разные нити одновременно пытаются получить доступ к объектам; Сегментирование кэша JIT-компилятора, позволившее повысить производительность длительно выполняемых программ, сократить фрагментацию и время запуска; В компиляторе sjavac (Smart Java compiler) добавлены средства параллельной и раздельной сборки, внесены улучшения для обеспечения сборки JDK и крупных проектов;