Организация FreeBSD Foundation отметила значительный дефицит поступления средств

Организация FreeBSD Foundation попыталась привлечь внимание к низкой активности перечисления пожертвований. В настоящий момент на 2010 год запланирован бюджет в 300 тыc. долларов, в то время как собрано всего 159 тыс. долларов. До конца года осталось чуть больше месяца, а собрана только половина из запланированной суммы. Из расходных статей проекта FreeBSD на 2010 год отмечено: Финансирование реализации поддержки новых технологий для FreeBSD. Таких как оптимизация работы на SSD-накопителях, поддержка USB 3.0, разработка средств машинной и сетевой виртуализации, создание решений для построения кластеров и организации репликации данных Проведение конференций разработчиков BSD систем; Финансирование посещения конференций для разработчиков из других стран; Поддержание инфраструктуры проекта (сервера, оборудование, машины для тестирования и сборки); Проведение маркетинговый акций по привлечению новых участников и бизнес-партнеров; Оплата услуг юридического консультанта по вопросам защиты торговых марок.