В ФС HAMMER2 добавлена возможность репликации на другой хост

В состав развиваемой проектом DragonFly BSD переработанной редакции файловой системы HAMMER2 добавлена поддержка репликации в режиме master-slave, позволяющей обеспечить поддержание на другом сервере копии текущей ФС. Также доступна начальная реализация кода проверки кворума, который в дальнейшем будет использован для обеспечения синхронизации нескольких серверов в режиме master-master. Кроме того, опубликована третья редакция документа, рассказывающего об архитектуре ФС HAMMER2. В HAMMER2 ожидаются такие функции, как отдельное монтирование снапшотов, доступные на запись снапшоты, квоты на уровне директорий, инкрементальное зеркалирование, поддержка различных алгоритмов сжатия данных, multi-master зеркалирование с распределением данных на несколько хостов.