Выпуск консольного оконного менеджера GNU screen 4.3.0

Состоялся релиз полноэкранного консольного оконного менеджера GNU screen 4.3.0, позволяющего использовать один физический терминал для работы с несколькими приложениями, которым выделяются отдельные виртуальные терминалы, остающиеся активными между разными сеансами связи пользователя. В новой версии: Добавлены новые команды: 'sort' (сортировка окон по заголовкам), 'bumpleft', 'bumpright' (ручное перемещение окон в списке), 'collapse' (переименование цепочки окон). В команду 'windows' добавлена поддержка аргументов для формирования запросов. Реализована возможность установки жесткого статуса (hardstatus) в первой строке. Обеспечена поддержка режима проверки отключившихся окон, который позволяет реализовать функциональность автоматического пересоединения. Добавлена новая escape-последовательность Xx, показывающая запущенные в окне команды.