OSI просит антимонопольный комитет Германии расследовать сделку о продаже Novell

Как известно, семь лет назад компания Novell приобрела права на немецкий дистрибутив SUSE, в процессе сделки стоимостью 210 миллионов долларов. В прошлом месяце текущего года было объявлено, что компания Attachmate приобретает компанию Novell за 2.2 миллиарда долларов, что заставило многих задуматься о том, что будет с open-source наследством известной кампании, а также с довольно объёмным портфелем патентов, которыми владеет Novell. Эти патенты никогда не были использованы для атак на открытое ПО, а даже в некоторых ситуациях помогали остановить патентных агрессоров. Ранее в этом месяце стало известно, что консорциум CPTN, принципы которого только недавно стали известны сообществу, во главе с Microsoft предложил цену более чем в 400 миллионов за приобретение 882 патентов, принадлежащих Novell, из сделки Attachmate. Сам факт того, что компания Microsoft возглавила захват патентов, принадлежавших Novell, уже явился тревожным знаком для открытого сообщества, но когда стало известно, что Microsoft участвует в CPTN наряду с компаниями Oracle, Apple и EMC, правление организации OSI (Open Source Initiative) было вынуждено обратиться в Антимонопольное управление с просьбой обратить пристальное внимание на предполагаемую передачу интеллектуальной собственности. Основные опасения OSI связаны с тем, что сформировавшие консорциум CPTN компании, имеют длительную историю противостояния с открытым ПО и рассматривают данное ПО как конкурента своим проприетарным технологиям. Таким образом у CPTN есть все мотивы и возможности использовать приобретаемые патенты как инструмент для оказания давления на производителей открытого ПО. Поскольку Федеральное антимонопольное ведомство Германии принимает публичные замечания по поводу этой сделки в течении декабря, правление OSI направило письмо (PDF, 190 Кб), в котором были описаны опасения по поводу этой сделки, а также просьба о пристальном расследовании сделки. Организация Open Source Initiative получила уведомление о получении письма из соответствующего ведомства и готова предоставить любую дополнительную помощь в расследовании в случае такой необходимости.