Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.2

Представлен выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.2.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходный код Qt Creator распространяется под лицензией LGPL. По сравнению с прошлым выпуском внесено около 200 изменений от 50 разработчиков. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Реализован режим одновременного редактирования текста во всех столбцах выделенного фрагмента (данные вводятся не только в позиции курсора, но и в позиции столбца курсора в других выделенных строках). Например, разом можно добавить текст во все выделенные строки; Контекстная справка теперь выводится в отдельном внешнем окне; В режиме разработки на С++ добавлена поддержка назначенных инициализаторов и сцепленных строк, определённых в стандарте C99. Улучшена обработка символьных кодировок и лямбда-выражений; Добавлена возможность поиска по Ctrl+F в дополнительных панелях, таких как панель с деревом проекта; Увеличена стабильность и производительность системы профилирования QML; В Enterprise-редакции Qt Creator обеспечена возможность использования QML profiler для отладки потребления памяти JavaScript в QML; Прекращена поддержка OS X 10.6 (Snow Leopard), так как сборочный инструментарий Apple для данной ОС не поддерживает некоторые необходимые элементы стандарта C++11.