Релиз web-браузера Chrome 42

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 42. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, идущим в комплекте модулем Flash, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Основные изменения в Chrome 42: Поддержка Push API, позволяющего устанавливать обработчики получаемых со стороны сервера сообщений, срабатывающие даже в ситуации, когда web-приложение не активно. Обработчики задаются через API Service Workers и не зависят от времени жизни приложения, что позволяет создавать новые классы web-приложений, способные обрабатывать запросы даже после закрытия страницы с приложением. Для обработки подобных уведомлений требуется обязательное явное предоставление полномочий от пользователя. Новые оптимизации загрузки контента. В частности, обеспечена поддержка сохранения локальной копии скомпилированного JavaScript-кода, которая в дальнейшем может быть использована при возврате пользователя на страницу. В этом случае, при повторном открытии страницы могут быть пропущены стадии загрузки, парсинга и компиляции. В целом, данная оптимизация позволяет до 40% сократить число операций компиляции и значительно сэкономить заряд аккумулятора на мобильных устройствах. Для часто используемых web-приложений в версии для платформы Android в меню теперь выводится баннер с предложением добавить сайт на домашний экран. Поддержка классов JavaScript, появившихся в спецификации ECMAScript 6. Например: class Polygon { constructor(height, width) { this.name = 'Polygon'; this.height = height; this.width = width; } sayName() { log('Hi, I am a ', this.name + '.'); } } let p = new Polygon(300, 400); Возможность использования Fetch API в контексте окон, что позволяет использовать window.fetch() в качестве нового стандарта выполнения Ajax-запросов; В инструменты для разработчиков добавлен визуальный редактор кривых Безье, который значительно упрощает модификацию и анализ CSS-анимации. В состав включена обновлённая и избавленная от экспериментального префикса реализация API Encrypted Media Extensions, реализующего элементы поддержки DRM (Digital Rights Management) для организации защиты от копирования видеоконтента, встраиваемого в web-страницы через HTML5-тег video; Реализованы настройки, позволяющие для экономии энергии автоматически останавливать работу плагинов для непервичного контента. Отключена по умолчанию поддержка NPAPI-плагинов. Включить NPAPI-плагины можно только через расширенные настройки (chrome://flags/#enable-npapi). В сентябре 2015 года поддержка NPAPI будет прекращена полностью. Изменения касаются 64-разрядных выпусков Chrome для Windows и OS X. В версии для Linux и в 32-разрядных сборках для Windows поддержка NPAPI была прекращена в прошлом году. Кроме нововведений и исправления ошибок, в новой версии устранено 45 уязвимостей, многие из которых выявлены в результате автоматизированного тестирования инструментами AddressSanitizer и MemorySanitizer. Критических проблем, которые позволяют обойти все уровни защиты браузера и выполнить код в системе, за пределами sandbox-окружения, не выявлено. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила 12 премий на общую сумму 21.5 тыс. долларов США (одна премия $7500, одна $4000, одна $3000, одна $2000, две $1000, шесть $500).