Доступен бета-выпуск GNOME 41

Представлен первый бета-выпуск пользовательского окружения GNOME 41, который ознаменовал заморозку изменений, связанных с интерфейсом пользователя и API. Релиз намечен на 22 сентября 2021 года. Для тестирования GNOME 41 подготовлены экспериментальные сборки от проекта GNOME OS. Напомним, что GNOME перешёл на новую нумерацию версий, в соответствии с которой вместо 3.40 весной был опубликован выпуск 40.0, следом за которым началась работа над новой значительной веткой 41.x. Нечётные номера больше не ассоциируются с тестовыми выпусками, для которых теперь применяются метки alpha, beta и rc. Из изменений в GNOME 41 выделяется: В системе уведомлений добавлена поддержка категорий. В состав включён интерфейс для совершения вызовов GNOME Calls, в который помимо совершения звонков через сотовых операторов добавлена поддержка протокола SIP и совершения звонков через VoIP. В конфигуратор (GNOME Control Center) добавлены новые панели Cellular и Multitasking для управления подключением через сотовых операторов и выбора режимов многозадачности. Добавлена опция для отключения анимации. В браузер Epiphany обновлён встроенный PDF-просмотрщик PDF.js и добавлен блокировщик рекламы в YouTube, реализованный на основе скрипта AdGuard. В дисплейном менеджере GDM появилась возможность запуска сеансов на базе Wayland, даже если экран входа запущен на базе X.Org. Разрешено использование сеансов Wayland для систем с GPU NVIDIA. В календаре-планировщике реализована поддержка импорта событий и открытия файлов ICS. Предложена новая всплывающая подсказка с информацией о событии. В gnome-disk для шифрования задействован LUKS2. Добавлен диалог для настройки владельца ФС. В мастер начальной настройки возвращён диалог для подключения сторонних репозиториев. Изменено оформление интерфейса GNOME Music. В GNOME Shell обеспечена поддержка запуска X11-программ при помощи Xwayland на системах, не использующих systemd для управления сеансом. В файловом менеджере Nautilus переделан диалог для управления сжатием, добавлена возможность создания архивов ZIP, защищённых паролем. В GNOME Boxes добавлена поддержка воспроизведения звука из окружений, для подключения к которым использован VNC. Полностью переделан интерфейс калькулятора, который теперь автоматически адаптируется к размеру экрана на мобильных устройствах.