Релиз унифицированной платформы .NET 5 с поддержкой Linux и WebAssembly

Компания Microsoft представила новый значительный выпуск платформы .NET 5, в котором предоставлена поддержка Linux, macOS и WebAssembly. В рамках .NET 5 пользователям предложен единый открытый фреймворк и runtime, которые можно использовать в различных областях разработки и на разных платформах. Выпуск .NET 5 сформирован благодаря унификации .NET Framework, .NET Core и Mono. На основе .NET 5 можно создавать многоплатформенные приложения, используя единую кодовую базу и общий процесс сборки, не зависящий от типа приложения. Продукт .NET 5 продолжил развитие открытого проекта .NET Core 3.0 и пришёл на смену классическому .NET Framework, который отдельно больше развиваться не будет и остановится на выпуске .NET Framework 4.8. Вся связанная с платформой .NET разработка теперь сосредоточена вокруг проекта .NET Core, включая Runtime, JIT, AOT, GC, BCL (Base Class Library), C#, VB.NET, F#, ASP.NET, Entity Framework, ML.NET, WinForms, WPF и Xamarin. В следующем выпуске .NET 6 в состав будут включены наработки проектов Xamarin и Mono, которые позволят обеспечить поддержку платформ iOS и Android. Как и в .NET Core в .NET 5 поставляется runtime CoreCLR с JIT-компилятором RyuJIT, стандартные библиотеки, библиотеки CoreFX, WPF, Windows Forms, WinUI, Entity Framework, интерфейс командной строки dotnet, фреймворки для разработки клиентских приложений WPF и Windows Forms, а также инструменты для разработки микросервисов, библиотек, серверных, графических и консольных приложений. Помимо JIT-компиляции в новом выпуске предоставлен основанный на наработках LLVM режим предварительной компиляции в машинный код и байткод WebAssembly (для статической использованы Mono AOT и Blazor). Существенно увеличена производительность различных компонентов платформы и библиотек (особенно отмечается ускорение операций сериализации JSON, регулярных выражений и HttpClient). Повышена отзывчивость за счёт модернизации сборщика мусора. Встроен клиент ClickOnce для быстрой публикации приложений. Для Linux и macOS адаптирован API System.DirectoryServices.Protocols для работы с LDAP и Active Directory. Для Linux также добавлена поддержка однофайловых приложений, в которых все компоненты и зависимости упакованы в одном файле. Отдельно опубликованы стек для разработки web-приложений ASP.NET Core 5.0 и ORM-прослойка Entity Framework Core 5.0 (драйверы, имеются в том числе для SQLite и PostgreSQL), а также выпуски языков C# 9 и F# 5. В C# 9 включена поддержка генераторов исходного кода, top-level программ, новых шаблонов и типа классов record. Поддержка .NET 5.0 и C# 9 уже включена в свободный редактор кода Visual Studio Code.