Зафиксировано коммерческое применение открытых процессоров OpenRISC

Компания Invensys Systems GmbH представила TMCO1, коммерческий продукт на основе архитектуры OpenRISC, набора системной логики и процессорных ядер, развиваемых под открытыми лицензиями. Модуль TMCO1 предназначен для построения промышленных сетей управления и обеспечивает сопряжение сетей Tokenbus и Ethernet (оптика). Данный модуль призван помочь обновить системы на основе шин передачи данных PLS80E Token-Bus System до использования более современного оптического Ethernet, построенного по топологии mesh. Основой модуля является чип программируемой логики (FPGA), на котором реализовано процессорное ядро OpenRISC OR1200 а также набор контроллеров, включающий в себя контроллеры SPI NOR и SDRAM, по 2 MAC для шин Ethernet и Tokenbus. Блоки соединяются между собой стандартной для OpenRISC системной шиной Wishbone. Процессор OR1200 работает под управлением OS Linux. Из достоинств упомянутого подхода отмечается возможность портирования дизайна на любой иной FPGA чип с минимальными изменениями, а также существенное ускорение разработки достаточно сложного дизайна. Микропроцессор OpenRISC создан сообществом OpenCores, объединяющем людей, занимающихся проектированием полностью открытой микроэлектроники. Наработки проекта уже производятся многими коммерческими компаниями в виде интегральных микросхем ПЛИС и БМК. Полный исходный код процессора на языке описания аппаратуры Verilog, схемы, firmware, а также модифицированный инструментарий GNU открыты всем желающим на условиях лицензий GPL и LGPL. Текущая версия процессора, именуемая OpenRISC 1200, включает в себя процессорное ядро, реализующее набор инструкций ORBIS32, опциональный блок арифметики с плавающей точкой ORFP32X, пятиступенчатый конвейер, блок DSP, раздельные блоки управления памятью для данных и инструкций. По заявлениям создателей производительность процессора близка к ARM10.