Уязвимость в GRUB2, позволяющая обойти блокировку загрузки паролем

В загрузчике GRUB2 выявлена критическая уязвимость (CVE-2015-8370), позволяющая обойти режим блокировки загрузки паролем и выполнить любые команды в консоли GRUB. Проблема проявляется с декабря 2009 года, начиная с выпуска 1.98 и заканчивая веткой 2.02, находящейся в разработке. Исправление пока доступно только в виде патча. Обновления пакетов уже опубликованы для Ubuntu, Debian, Fedora, CentOS и Red Hat Enterprise Linux и ALT Linux. Через многократное нажатие клавиши Back Space злоумышленник, имеющий физический доступ к компьютеру, может инициировать целочисленное переполнение и получить доступ к системной консоли GRUB независимо от установки парольной защиты. Для атаки достаточно 28 раз нажать Back Space в поле с именем пользователя или паролем, после чего будет запущена консоль GRUB, из которой можно загрузить собственное ядро (например, с USB-накопителя), получить доступ к данным на дисках или повредить имеющиеся данные. Работа эксплоита сводится к тому, что каждое нажатие клавиши Back Space обнуляет определённую ячейку за пределами буфера. Задача атакующего подобрать число нажатий Back Space (28 раз), чтобы обнулить данные до адреса перехода к консоли, в этом случае вместо обработчика ввода пароля или перезагрузки будет запущена консоль ввода команд.