Microsoft подаёт в суд против производителей интернет-планшетов на базе платформы Android

Компания Microsoft объявила об открытии судебного иска против компании Barnes & Noble, а также её двух субподрядчиков, компаний Foxconn и Inventec. Иск был подан в международную торговую комиссию и в окружной суд западного округа штата Вашингтон. В заявлении прессе представитель Microsoft сообщил следующее: "Платформа Android нарушает ряд патентов Microsoft, поэтому компании, производящие и поставляющие устройства на основе данной операционной системы должны считаться с нашими правами на интеллектуальную собственность. Для урегулирования данных разногласий мы создали программу по лицензированию, охватывающую всю индустрию производителей устройств на основе Android. Компания HTC уже воспользовалась этой программой, однако наши попытки решить данный вопрос с Barnes & Noble в течение последних 12 месяцев не увенчались успехом, поэтому мы были вынуждены обратиться к подобным мерам". Патенты, заявленные в иске, касаются широкого спектра критически важных возможностей пользовательского интерфейса устройств на основе Android, включая: переключение вкладок для доступа к различной информации, более быстрый доступ к сети Интернет, а также работу с электронными книгами и документами. Полный список (PDF) патентов включает в себя: Патент 5,778,372: Удалённое получение и управление отображением электронного документа, содержащего изображения; Патент 6,339,780: Отображение статуса загрузки HTTP-документа в web-браузере, при ограниченном месте на экране; Патент 5,889,522: Системные элементы управления пользовательским интерфейсом; Патент 6,891,551: Элементы управления выделенными областями при редактировании документов (типичные для графических редакторов "ручки", с помощью которых можно двигать, вращать, изменять размеры/форму выделенной области); Патент 6,957,233: Метод и инструментарий для захвата и отображения аннотаций для контента электронных документов, не подлежащих редактированию. Данная атака на производителя Android устройств не является первой в истории, подобные иски Microsoft уже подавала против компаний Motorola и HTC.