Shell-код в виде текста на английском языке

На ACM конференции по компьютерной и сетевой безопасности был представлен доклад с описанием новой технологии скрытия Shell-кода, путем его маскировки под блок текста на английском языке. Технология позволяет сконвертировать набор машинных x86-инструкций в набор текста, воспринимаемый при чтении как спам, но пригодный для прямого исполнения как код. Для изменения структуры shell-кода в вид присущий неисполняемым данным использован специальный статистический движок, для обучения которого использован большой массив опубликованного в публичном доступе текста, в частности задействован контент Wikipedia.