Проекту Firefox исполнилось 10 лет

Ровно 10 лет назад разработчики из проекта Mozilla представили первый выпуск web-браузера Firefox, который впоследствии стал одним из самых успешных и востребованных среди пользователей открытых проектов. Идея построения браузера с интерфейсом на языке XUL возникла в 2002 году, после чего потребовалось около двух лет на подготовку первого стабильного релиза. Другим удачным решением в Firefoх, повлиявшим на его успех, было использование вкладок для отображения сайтов. До Firefox из свободных браузеров интерфейс на основе вкладок предоставлял только проект Galeon, который из-за проблем со стабильностью и конфликта в среде разработчиков был заброшен и забыт, вскоре после появления Firefox, а разработчики переключились на развитие Epiphany. Для проекта вначале было выбрано имя Phoenix, но из-за пересечения с уже зарегистрированной торговой маркой, браузер был переименован в Firebird, что вызвало недовольство со стороны разработчиков одноименной свободной СУБД, после чего проект было решено вторично переименовать, теперь уже в Firefox.