Окончание бета-тестирования и выпуск клиента Steam для Linux

После трёх месяцев бета-тестирования компания Valve представила первый релиз клиента Steam для платформы Linux. Кроме устранения недоработок в клиенте Steam и портирования игр для платформы Linux, за время тестирования Steam для Linux была проведена большая работа по оптимизации графического стека Linux, увеличению производительности драйверов и адаптации Ubuntu как платформы для запуска игр. К инициативе Valve по превращению Linux в первоклассную игровую платформу присоединились такие компании, как Canonical, Intel, AMD и NVIDIA, которые способствовали решению проблем, возникающих при портировании игр Valve. Клиент Steam официально поставляется только в пакетах для Ubuntu Linux и оптимизирован для использования в данном дистрибутиве. Тем не менее, лицензионное соглашение допускает использование оригинального deb-пакета для Ubuntu для формирования и распространения пакетов для различных дистрибутивов Linux. В частности, энтузиастами уже подготовлены пакеты для Fedora, openSUSE, Arch Linux и ALT Linux. По соглашению с компанией Canonical распространение Linux-клиента Steam теперь будет производиться и через штатный центр установки приложений. Пользователям Ubuntu для установки Steam достаточно запустить Ubuntu Software Center и выбрать данную программу. Общее число доступных в каталоге Steam игр для Linux доведено до 58. Дополнительно в анонсе отмечается реализация в Steam для Linux поддержки режима Big Picture, предоставляющего обособленный пользовательский интерфейс для использования на приставках, подключенных к телевизору и управляемых с пульта дистанционного управления или игрового контроллера. Одновременно объявлено о проведении большой распродажи игр в Steam для Linux. До 21 февраля более 50 Linux-версий игр будут продаваться со скидкой 50-80%. Кроме того, в число доступных для Linux игр добавлена бесплатная игра Team Fortress 2, для которой до конца месяца в инвентарь будет включён бесплатный эксклюзивный для пользователей Linux артефакт "пингвин Tux". Интересно, что указанные скидки доступны только для Linux-версий игр и введены для стимулирования установки Ubuntu пользователями иных платформ. Это второй шаг в рекламной кампании Steam для Linux, на первом этапе пользователям Windows-клиента Steam была показана реклама с предложением установить Ubuntu и протестировать работу игр в Linux.