В Индии разработан планшетный ПК за 35 долларов

В Индии представлен прототип планшетного ПК себестоимостью всего 35 долларов. Устройство создано при поддержке правительства Индии и нацелено для распространения среди студентов, которые смогут приобрести компьютер с учетом субсидии по цене 20 долларов. Устройство укомплектовано цветным сенсорным экраном, 2 Гб Flash-памяти, слот для SD-карт, Wi-Fi, web-камеру, несколько USB портов и опционально поддерживает использование солнечной батареи для подзарядки аккумулятора. В продажу планшетный ПК поступит в следующем году. В качестве операционной системы на устройстве предустановлен Linux, из предусмотренных в прошивке базовых функций отмечается обработка текстов, навигация в web и организация видеоконференций.