Дискуссия по поводу компаний, паразитирующих на open source

Не иначе как вампирами и пиявками называет директор MuleSource Дейв Розенберг компании, использующие открытые технологии в своем бизнесе и не возвращающие ничего сообществу взамен. Так система предварительного заказа билетов Southwest Airlines основывается на MuleSource, дочернее предприятие Cisco Linksys использует Linux в качестве ОС своих маршрутизаторов, «Эластичное облако» Amazon.com собрано из свободно доступных компонентов Eclipse и Xen. И это тройка только самых известных фрилоадеров, на которых свободное сообщество давно точит зуб. Дейву Розенбергу вторит член «архитектурного» совета организации Eclipse Foundation Майкл Шарф. «Будущее Eclipse в опасности» - пишет он в своем блоге. «Проблема в том, что нет рычагов давления на компании, которые бы позволили заставить их работать с сообществом в режиме диалога, и чувствовать неизбежность наказания за паразитирование на opensource» Эта риторика крайне поляризовала открытое сообщество. Так, например, исполнительный директор Eclipse Foundation Майк Милинкович совершенно не разделяет вышеизложенную точку зрения: «Вы можете называть их паразитами; я же зову их энтузиастами и единомышленниками. Тот факт, что мы имеем миллионы пользователей, только добавляет популярности Eclipse, делая платформу более интересной в коммерческом плане». В самом деле, широта использования Eclipse создает еще больший простор для создания плагинов и сервисов на ее основе. Принимая во внимание положения свободных лицензий, в которых прямым текстом говорится, что любой может пользоваться распространяемыми таким образом продуктами, идея принуждения кого-либо к сотрудничеству звучит достаточно абсурдно. Но с практической точки зрения, компании, не разделяющие концепции opensource взаимодействия, теряют главное его преимущество — возможность совместной работы над поставленной задачей, распределяя затрачиваемые усилия друг между другом.