Дополнение Web of Trust уличено в продаже сведений о посещениях пользователей

Популярное браузерное дополнение WOT (Web of Trust), которое насчитывает более 140 млн установок, применяется для проверки репутации сайтов в процессе посещения и призвано защитить пользователя от опасных, мошеннических и вредоносных страниц, уличено в накоплении сведений о действиях пользователей и продаже информации о посещениях сторонним лицам. Более того, анализ кода расширения показал наличие уязвимости, позволяющей инициировать выполнение кода при обработке любых страниц. Сведения о сборе и продаже данных о посещениях пользователей были выявлены в ходе журналистского расследования, проведённого немецким телевизионным каналом NDR. Несмотря на то, что по заявлению Web of Trust продавалась только обезличенная анонимная статистика, исследователям удалось точно идентифицировать более 50 пользователей в контрольной выборке, купленной через посредника. В процессе изучения купленной выборки журналисты также смогли выделить информацию, раскрывающую некоторые детали полицейских расследований, параметры закрытых финансовых операций и информацию о сексуальных предпочтениях одного из судей. Кроме того, пристальное изучение кода дополнения показало, что в WOT также была предусмотрена лазейка, позволяющая загрузить и выполнить произвольный скрипт с привилегиями браузерного дополнения, получив команду в ответ на отправку проверочного запроса о репутации сайта. В том числе, если бы разработчики WOT захотели, они могли бы реализовать через подобный скрипт любую расширенную логику, от перехвата форм с номерами кредитных карт до установки вредоносного ПО на систему пользователя. В настоящее время дополнение уже удалено из каталогов Mozilla, Google Chrome и Opera. Пользователям, у которых дополнение Web of Trust был установлено ранее, необходимо вручную удалить дополнение для прекращения отслеживания их посещений.