Противники systemd угрожают созданием форка Debian

Группа активных противников systemd ввела в строй сайт debianfork.org и начала воплощать в жизнь идею создания форка дистрибутива Debian. Не исключено, что инициаторы акции не имеют отношения к разработке Debian, так как они никак не продемонстрировали своё участие в проекте и не раскрывают своих личностей, делая свои заявления анонимно (по недосмотру для домена debianfork.org использован SSL-сертификат dyne.org) и в форме, не принятой в сообществе Debian, которое отличается взвешенным принятием решений и конструктивным подходом к поиску компромиссов. В качестве способа избежать форка авторы инициативы призывают поддержать предложение Яна Джексона и добиться утверждения возможности использования нескольких систем инициализации в Debian. В противном случае они намерены создать форк Debian и привлечь к его разработке недовольных внедрением systemd участников сообщества.