Эмулятор PDP-1 на Javascript вернул к жизни первую графическую игру

Используя эмулятор платформы PDP-1, написанный на JavaScript, энтузиастам удалось возродить к жизни оригинальную версию первой графической игры Spacewar, написанной в начале шестидесятых годов прошлого века. В 1997 году, обнаружив исходные тексты Spacewar, группа энтузиастов задалась целью обеспечить их выполнение на современном оборудовании без модификации, что удалось сделать используя эмулятор PDP-1 на языке Java. Спустя 14 лет, в канун 50-летия игры, экспансия web-технологий дала повод повторить опыт прошлого и портировать эмулятор PDP-1 для работы внутри браузера с использованием только языка Javascript и технологий HTML5. Следующее обновление эмулятора запланировано на 2025 год, предсказать на основе каких технологий он будет реализован пока невозможно.