Для PostgreSQL выпущен интерфейс репликаций Alerce и менеджер online-бэкапов pg_rman

Представлен первый стабильный релиз Alerce 1.0.0, разрабатываемого в рамках проекта pyreplica dbapi совместимого Python интерфейса для организации выполнения синхронной репликации данных. Используя Alerce, разработчики на языке Python могут реализовать прозрачную для приложений репликацию выполняемых запросов на несколько серверов БД. Для задействования системы достаточно заменить стандартный dbapi модуль Python на модуль Alerce. При этом представленная система не просто дублирует запросы на несколько серверов, но и должным образом обрабатывает ситуации выхода из строя одного из них, поддерживает двухфазные коммиты, позволяет организовать балансировку нагрузки путем распределения запросов по slave-серверам. Кроме того, можно отметить выход финального релиза проекта pg_rman, представляющего собой менеджер для автоматизации выполнения типовых действий при организации работы online-бэкапов. Цель проекта сделать создание и восстановление online-бэкапов не сложнее, чем использование утилиты pg_dump. Резервное копирование организовано на основе сохранения журнала транзакций (Write-Ahead Logs), что обеспечивает сохранение в случае сбоя всех завершенных в СУБД транзакций, не влияя при этом на производительность СУБД. Утилита поддерживает инкрементальный режим резервного копирования, проверку целостности по контрольным суммам, автоматическое удаление неиспользуемых областей в WAL файлах с оставлением только актуальных данных. Дополнение: в PostgreSQL 8.5alpha3 добавлена поддержка режима "горячего резерва" (Hot Standby), при котором появилась возможность выполнения select запросов на запасном сервере, т.е. теперь можно штатными средствами организовать master-slave репликацию с практически нулевой дополнительной нагрузкой на сервер (с master сервере просто копируются WAL-логи). Ранее синхронизированный сервер был неактивен и мог только перехватить управление в случае сбоя основного сервера.