Столлман отказался от руководства проектом GNU (объявление удалено)

Несколько часов назад без объяснения причин Ричард Столлман объявил на своём личном сайте о немедленном уходе с поста руководителя проекта GNU. Примечательно, что всего два дня назад он заявил, что руководство проектом GNU остаётся за ним и он не собирается покидать этот пост. Не исключается, что указанное сообщение является вандализмом, опубликованным посторонним в результате взлома сайта stallman.org. Например, странно, что объявление было сделано не в списке рассылки GNU, а на личном сайте с заметками на полях. Ссылка на сообщение об уходе для некоторых посетителей также показывается задним числом от 27 сентября. Некоторые пользователи также упоминают появление странных заметок на сайте, ведущих на статью с нападками на Столлмана и порочащее его видео. Дополнение: Наиболее вероятно, что сообщение размещено после взлома stallman.org злоумышленниками, следы активности которых прослеживаются во вчерашней копии основной страницы в интернет-архиве. Ссылка "donate to the Free Software Foundation" ведёт на провокационное видео, а ссылка на надписи "Richard Stallman" в заголовке на статью с обвинениями Столлмана, из-за которой его вынудили покинуть пост президента Фонда СПО. Тем не менее, информация об уходе пока не подтверждена или опровергнута самим Столлманом, который возможно находится в поездке (за день до сообщения об отстранении от руководства GNU на его сайте также была размещена заметка о поиске комнаты в Бостоне). Дополнение 2 (9:15 MSK): Объявление об уходе с поста руководителя проекта GNU удалено с сайта stallman.org. Подтверждения или опровержения от Столлмана по-прежнему пока нет.