Вышел свободный математический пакет Scilab 5.5.0

Увидел свет релиз среды компьютерной математики Scilab 5.5.0, предоставляющей похожий на Matlab язык и набор функций для математических, инженерных и научных расчётов. Пакет подходит для профессионального применения и использования в ВУЗах, предоставляя инструменты для разнообразных вычислений: от визуализации, моделирования и интерполяции до дифференциальных уравнений и математической статистики. Поддерживается выполнение сценариев, написанных для Matlab. В новом выпуске проведена модернизация средств для построения интерфейсов пользователей и инструментов для формирования графиков: добавлены новые элементы для создания кастомизированных интерфейсов с поддержкой вкладок, реализована возможность вывода полноцветных изображений, обеспечена поддержка визуального редактирования графиков, добавлена возможность управления освещением для 3D-графиков. Подготовлена, но не собирается по умолчанию, поддержка MPI (Message Passing Interface). Реализован интерфейс для прямой манипуляции из Scilab внешними Java-объектами.