Выпуск реализации анонимной сети I2P 2.1.0

Состоялся релиз анонимной сети I2P 2.1.0 и C++-клиента i2pd 2.45.0. I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую сквозное (end-to-end) шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. Сеть строится в режиме P2P и образуется благодаря ресурсам (пропускной способности), предоставляемым пользователями сети, что позволяет обойтись без применения централизованно управляемых серверов (коммуникации внутри сети основаны на применении шифрованных однонаправленных туннелей между участником и peer-ами). В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. Для построения и использования анонимных сетей для клиент-серверных (сайты, чаты) и P2P (обмен файлами, криптовалюты) приложений, применяются I2P-клиенты. Базовый I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, macOS, Solaris и т.п. I2pd представляет собой независимую реализацию клиента I2P на языке C++ и распространяется под модифицированной лицензией BSD. В новом выпуске проведена работа над ошибками, всплывшими после внедрения транспортного протокола "SSU2", основанного на UDP и отличающегося повышением производительности и безопасности. В настоящее время на SSU2 уже переведено 60% маршрутизаторов сети I2P. Переход на SSU2 позволит полностью обновить криптографический стек, избавиться от применения очень медленного алгоритма ElGamal (для сквозного шифрования вместо ElGamal/AES+SessionTag применена связка ECIES-X25519-AEAD-Ratchet), уменьшить накладные расходы по сравнению с протоколом SSU и улучшить работу на мобильных устройствах. Устранённые в I2P 2.1.0 ошибки в основном являлись незначительными или проявлялись при редком стечении обстоятельств, и приводили к снижению производительности сети. Из не связанных с устранением ошибок изменений выделяется добавление на страницу /peers в консольном интерфейсе дополнительных вкладок с информацией о состоянии и заблокированных узлах. В i2ptunnel обновлены настройки шифрования, добавлена поддержка torsocks и предоставлена возможность трансляции SOCKS-туннелей в HTTP-прокси, поддерживающие метод CONNECT. Для маршрутизаторов обновлён код для определения и управления перегрузкой. В транспорте SSU переработано определение симметричных NAT.