Проект Linux Mint представил сборку на пакетной базе Debian

Проект Linux Mint, изначально базирующийся на Ubuntu Linux, представил альтернативную сборку, выполненную на основе пакетной базы Debian testing - Linux Mint Debian Edition (LMDE). Ключевой особенностью представленного дистрибутива является постоянный цикл обновления пакетной базы (модель непрерывных обновлений, Rolling-release), при котором обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ. LMDE является воплощением планов по приданию Linux Mint большей самостоятельности, превращения системы в более универсальный продукт и сокращению зависимости от веяний в Ubuntu. Дистрибутив оформлен в виде LiveCD и снабжен новым инсталлятором, написанным с нуля специально для LMDE. В поставку включены оригинальные разработки проекта (менеджер обновлений, конфигураторы, меню, интерфейс, системные GUI-приложения), в качестве десктоп-окружения используется GNOME. Размер iso-образа - 875 Мб. Отдельно отмечается, что LMDE полностью совместим с Debian GNU/Linux, но не совместим с Ubuntu и ранее выпущенными релизами Linux Mint. Общие особенности дистрибутива Linux Mint: Дополнительные средства конфигурации и модули: mintConfig - интерфейс для настройки системы (центр управления конфигурацией); mintMenu - новая реализация системы меню; mintDesktop - интерфейс для настройки параметров десктопа GNOME; mintAssistant - "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей, в стиле вопрос-ответ; mintUpdate - интерфейс для проведения обновлений; mintNanny - интерфейс для составления родителями черного списка, запрещенных для просмотра детьми ресурсов. "Software Manager" - написанный с нуля менеджер для управления установкой программ, позовляющий выбрать и установить приложения из репозитория в более чем 30 тыс. пакетов, который также доступен и в online-режиме (установка в 1 клик). Для графических программ перед установкой можно посмотреть скриншоты и комментарии/замечания от пожелавших высказаться пользователей. Сортировка программ в разделах каталога основана на рейтинге, построенном в результате голосования и интенсивности установки пакетов другими пользователями. Выполнение операции происходит мгновенно, так как в фоне запускается APT-демон, которые производит установку в асинхронном режиме, уведомляя пользователя по мере готовности выполнения операций. Новый менеджер вобрал в себя лучшие черты таких систем, как Software Manager, Gnome App-Install и Ubuntu Software Center; mintBackup - инструмент для автоматизации резервного копирования, с поддержкой инкрементальных бэкапов, сжатия данных, проверки целостности и возможностью резервного копирования и восстановления по списку установленных пакетов (оперирует списками установленных пакетов, которые можно быстро восстановить из репозитория или продублировать на другой машине, при этом выборочно отдельные пакеты можно исключить из сохраняемого списка); Для платформы Windows подготовлен специализированный инсталлятор mint4win, позволяющий установить Linux Mint не покидая Windows. В дистрибутиве присутствуют дополнительные средства для интеграции с Windows: Dual-boot, NTFS read/write, упрощённый механизм обмена файлами по сети, приложение упрощающие миграцию; По умолчанию задействовано использование 3D-эффектов на десктопе; Стандартная сборка дистрибутива содержит полный комплект мультимедиа кодеков и такие проприетарные программы, как Java, RAR, Real Player, Flash, а также проприетарные драйверы для видеокарт, win-модемов и wifi-карт. В системном меню интегрирована возможность "Suggestions" для быстрой фильтрации нужных элементов меню и формирования на лету предложения по установке соответствующих запросу пакетов. Для упрощения установки дополнительных приложений имеется раздел "Featured applications" с подборкой наиболее популярных и востребованных программ.