Релиз десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 10.1.2

Представлен ежеквартальный релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 10.1.2, основанной на кодовой базе FreeBSD 10.1. Несмотря на незначительный номер версии, в новом выпуске представлена порция достаточно крупных улучшений. В качестве пользовательского окружения по умолчанию предлагается KDE, но в комплекте также доступны окружения Lumina, GNOME3, Mate (форк GNOME 2), Cinnamon, LXDE и Xfce. Для загрузки подготовлен гибридный iso-образ (4 GB, только для amd64), подходящий для использования на DVD и USB-накопителях, а также серверная редакция TrueOS (611 Мб). Основные новшества: Пользовательское окружение Lumina обновлено до версии 0.8.4; Представлена новая утилита PersonaCrypt, позволяющая переместить все домашние директории пользователей на зашифрованный USB-накопитель. Накопитель может быть привязан к сеансу во время входа и может использоваться в разных системах (пользователь получает возможность иметь свою домашнюю директорию всегда при себе и получить своё окружение при работе на других ПК). В утилите также предусмотрен Stealth-режим, позволяющий очистить зашифрованную домашнюю директорию после завершения работы, благодаря шифрованию с использованием одноразового GELI-ключа. Добавлен режим Tor, при активации которого при помощи пакетного фильтра настраивается прозрачный прокси, блокирующий любой трафик, кроме трафика через Tor. Для задействования VIMAGE в PC-BSD 10.2 осуществлён переход на межсетевой экран IPFW; В утилиту настройки при первом запуске добавлены средства для конфигурирования звука; В Life-Preserver добавлена поддержка создания шифрованных резервных копий через iSCSI, которыми можно воспользоваться для восстановления при помощи установочного носителя; Добавлено новое руководство пользователя в формате HTML; В медиацентр добавлена возможность прямого входа в окружения Kodi и PlexHomeTheater; Обновлён интерфейс AppCafe, предназначенный для управления установленным ПО. Добавлена поддержка удалённой работы с AppCafe через web-браузер; Улучшена работа системы обновления дистрибутива; Все порты переведены на сборку с LibreSSL вместо OpenSSL; Вместо NTPD задействован OpenNTPD; Обновлены версии программ, в том числе Chromium 42.0.2311.135, Firefox 38.0, NVIDIA Driver 346.47 и Pkg 1.5.2.