Релиз медиацентра MythTV 0.25

После полутора лет разработки увидел свет релиз платформы для создания домашнего медиацентра MythTV 0.25, позволяющей превратить настольный ПК в телевизор, видеомагнитофон, музыкальный центр, альбом с фотографиями, станцию для записи и просмотра DVD. Архитектура MythTV базируется на разделении бэкенда для хранения или захвата видео (IPTV, DVB-карты и т.п.), и фронтэнда для отображения и формирования интерфейса. Фронтэнд может работать одновременно с несколькими бэкендами, которые могут быть запущены как на локальной системе, так и на внешних компьютерах. Функциональность реализуется через плагины. В настоящее время доступно два набора плагинов - официальный и неофициальный. Спектр возможностей, охватываемых плагинами достаточно широк, от поддержки интеграции с различными online-сервисами и реализации web-интерфейса для управления системой по сети, до средств для работы с web-камерой и организации видеосвязи между ПК. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. В процессе подготовки новой версии внесено более 5200 коммитов. Из ключевых улучшений можно отметить: Поддержка аппаратного ускорения декодирования видео с использованием VAAPI и поддержка архитектуры акселерации DirectX Video Acceleration 2; Поддержка высококачественных аудио кодеков E-AC3, TrueHD и DTS-HD; Возможность управления телевизором, TV-ресивером и другими мультимедиа системами с использованием двунаправленного протокола CEC (Consumer Electronics Control); Улучшены средства для управления метаданными для записываемых видеоматериалов. Удалена поддержка утилиты для работы с метаданными jamu, вместо которой теперь используется компонент MythMetadataLookup; Представлен полнофункциональный сервисный API для обеспечения взаимодействия внешних приложений c MythTV, как с бэкендом, так и с фронтэндом. Новый API можно использовать в том числе для организации потоковой доставки контента поверх HTTP (HTTP Live Streaming). Ранее используемый API MythXML объявлен устаревшим; Полностью переписан модуль MythMusic, используемый для обеспечения проигрывания музыки и управления музыкальной коллекцией. Переработана архитектура видеоплеера MythVideo. Функции MythMusic и MythVideo теперь непосредственно интегрированы в MythTV, а не распространяются в виде плагинов; Коллекция визуальных тем MythThemes более не рассматривается как внешний репозиторий, все визуальные темы, включая темы от сторонних разработчиков, теперь могут быть загружены непосредственно через интерфейс выбора тем, интегрированный во фронтэнд; Процессом проигрывания контента при помощи MythNetvision, например, при просмотре роликов из YouTube, теперь можно управлять через дистанционный пульт управления. В MythNetvision по возможности используется встроенный базовый мультимедиа плеер MythTV; Поддержка 3D-эффектов при выводе горизнтального и вертикального меню; Поддержка IPv6 для бэкенда и фронтэнда; Во фронтэнд добавлена концептуальная реализация метода управления и формирования запросов поверх HTTP (например, http://frontend-ip:6547/Frontend/GetScreenShot?width=X&height=Y или http://frontend-ip:6547/Frontend/SendAction?Action=UP); Поддержка AirTunes/AirPlay для потоковой передачи видео и звука с устройств на базе Apple iOS; Система профилирования оборудования для накопления статистики об имеющихся у пользователей аппаратных устройствах; Начальная поддержка анимации в MythUI; Прекращена поддержка механизма акселерации XvMC и удалена поддержка libmpeg2 для проигрывания видео; Новые скрипты для сборки и формирования пакетов для платформ Windows и Mac OS X; Переписана система ведения логов; Прекращена поддержка Python 2.5, в качестве минимальной версии рекомендуется Python 2.6. Также для работы требуется Taglib 1.6+ и Qt 4.6+. Из списка зависимостей исключены libvisual, libsdl, libcdaudio, libcdda_paranoia и wget.