Релиз системы обнаружения атак Snort 2.9.15.0

Компания Cisco опубликовала релиз Snort 2.9.15.0, свободной системы обнаружения и предотвращения атак, комбинирующей в себе методы сопоставления по сигнатурам, средства для инспекции протоколов и механизмы для выявления аномалий. В новом выпуске добавлена возможность определения в транзитном трафике архивов RAR и файлов в форматах egg и alg. Реализованы новые отладочные вызовы для вывода информации об определении различных видов трафика и типов файлов.