Доступен Debian 7.1

Спустя чуть больше месяца с момента выпуска Debian 7.0 представлено первое корректирующее обновление - Debian 7.1.0, в которое включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Так как вторая цифра в номере версии уже достаточно давно носит номинальный характер, вместо ожидаемого 7.0.1 выпуску присвоен номер 7.1.0. Debian 7.1.0 включает 60 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью и 33 обновления с устранением уязвимостей. Установочные сборки пока недоступны для загрузки, но будут размещены на серверах проекта в ближайшие дни. Сборки предназначены для новых установок. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления присутствующие в Debian 7.1.0 через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 7.1.0 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.