Фонд СПО предоставил возможность отправки соглашения о передаче прав на код по email

Фонд СПО предоставил возможность передачи имущественных прав на свой код в электронной форме, без отправки подписанного соглашения в бумажном виде. Напомним, что для передачи кода проектам GNU, за редким исключением, разработчики должны подписывать соглашение о передаче имущественных прав на код Фонду СПО. Фонд СПО при этом выступает гарантом, что код всегда останется доступным под свободными лицензиями, и от лица разработчиков может участвовать в разрешении судебных конфликтов или принимать решения об изменении условий лицензирования (например, переход на новую версию лицензии GPL), без получения личного согласия всех разработчиков, когда-либо передавших код проекту. Предлагаемая Фондом СПО упрощённая схема заключения соглашения позволит оставить в прошлом всю волокиту, связанную с отправкой оригиналов подписанных соглашений почтой. С 2012 года Фондом СПО была предоставлена возможность передачи отсканированной копии по email, но она была доступна только для разработчиков из США. Отныне данное ограничение снято и отсканированные копии соглашения будут приниматься из любых стран. Кроме того, ведётся работа по предоставлению в будущем возможности по использованию цифровых подписей и GPG для заверения соглашения.