Программа для мониторинга сервера Nagios - Nagios Agent.

Программа Nagios Agent предназначена для отслеживания изменений статусов хостов и сервисов, мониторинг которых осуществляется Nagios. Возможности и особенности: GUI: в штатном режиме программа находится в системном трее. Оповещение об изменении статуса осуществляется при помощи всплывающих сообщений или сообщений трея (balloons). Конфигурируется и управляется через контекстное меню. Кроссплатформенность (Qt-based). Поддерживаемые платформы: Windows, Linux, FreeBSD, MacOS. Широкие возможности конфигурирования: фильтрация уведомлений, фильтрация статусов, периодичность запросов, настройка регулярных выражений для анализа информации, режимы нотификации, настройки GUI и др. Список проблемных хостов и сервисов доступен в виде меню при щелчке на иконке трея. Каждый пункт меню содержит ссылку на подробную информацию о проблемном хосте/сервисе передаваемую внешнему браузеру при выборе данного пункта. Поддерживаемые протоколы: HTTP/HTTPS. Возможность интернационализации без перекомпиляции. Имеется русский перевод. Не требует инсталляции. Не требует административных привелегий для запуска. Все изменения настроек применяются без перезапуска программы.