В Linux ядре найдена уязвимость, позволяющая получить права суперпользователя

Во всех Linux ядрах серии 2.6.x найдена серьезная уязвимость, позволяющая локальному пользователю выполнить свой код с root-привилегиями. Проблема вызвана возможностью разыменования NULL-указателя при выполнения определенных действий с неименованными каналами (pipe). В качестве метода защиты можно запретить маппинг страниц по нулевому адресу через установку в отличного от нуля значения переменной /proc/sys/vm/mmap_min_addr. Концептуальный пример эксплоита можно найти здесь. Уязвимость очень похожа по своей сути на обнаруженную в августе проблему в функции sock_sendpage() и на представленную несколько дней назад уязвимость в сетевом стеке OpenBSD. Кстати говоря, разработчики OpenBSD уже успели обсудить скептическое отношение Линуса Торвальдса к проблемам безопасности, не желающего по умолчанию запретить возможность маппинга кода по нулевому адресу (в OpenBSD такой запрет появился летом прошлого года в выпуске OpenBSD 4.4). Проблема исправлена в версии 2.6.32-rc6, для более ранних версий доступен патч. Обновление пакетов выпущено только для дистрибутива Red Hat Enterprise Linux. На момент написания новости обновление еще не вышло для дистрибутивов: Debian, Fedora, Ubuntu, CentOS, SUSE, OpenSUSE, Mandriva, Gentoo и Slackware.