Проблема с повреждением разделов Ext4 оказалась в md-raid0

Проблема с потерей данных на разделах с файловой системой Ext4, о которой сообщалось несколько дней назад, оказалась не специфична для файловой системы Ext4. Проблема присутствует в коде подсистемы md и может привести к непредсказуемому нарушению целостности файловой системы при изменении или удалении файлов. Проблема проявляется только для ФС, установленных поверх RAID 0 и примонтированных с опцией DISCARD. Ошибка проявляется в ветках ядра 4.0 и 3.14 LTS, начиная с выпусков 4.0.2 и 3.14.41. В настоящее время исправление доступно в виде патча, который уже включён в Git-репозиторий ветки 4.1. Для Arch Linux уже выпущены устраняющие проблему обновления ядра linux 4.0.4-2 и linux-lts 3.14.43-2. В основном ядре исправления ожидаются в выпусках 4.0.5 и 3.14.44. Пользователям ядер 4.0.2+ и 3.14.41+, у которых применяется RAID0 с опцией DISCARD, рекомендуется перемонтировать раздел без DISCARD и проверить целостность файловой системы при помощи fsck.