Выпуск дистрибутива Tails 1.7 с поддержкой offline-режима

Состоялся релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 1.7, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 1 Гб. Дистрибутив Tails (The Amnesic Incognito Live System) основан на пакетной базе Debian и выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor, в качестве опции может использоваться I2P. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается. В новом выпуске: Представлена возможность работы в offline-режиме, при котором полностью блокируется любая сетевая активность. Данный режим может быть востребован, например, при работе с важными локальными документами. В состав дистрибутива добавлен почтовый клиент Icedove (ребрендинг Thunderbird), который в будущем заменит собой ранее предлагаемый Claws Mail (инструкция по миграции данных). Реализован автоматический перезапуск Tor, если соединение с сетью Tor устанавливается слишком долго; Обновлены версии Tor Browser 5.0.4 (на базе Firefox 38.4.0 ESR), Tor 0.2.7.4 и пакетов с прошивками для оборудования.