Для Fedora Linux представлен новый менеджер дисковых разделов blivet-gui

Владислав Подзимек (Vratislav Podzimek) из компании Red Hat представил новый графический интерфейс для управления дисковыми разделами blivet-gui, являющийся надстройкой над библиотекой Blivet, применяемой в инсталляторе Anaconda. Код blivet-gui написан на языке Python. В настоящее время для формирования интерфейса blivet-gui используется Gtk+, но программа изначально развивается с оглядкой на предоставление встраиваемого интерфейса - при помощи протокола XEmbed предоставлена функция интеграции blivet-gui в графический интерфейс сторонних приложений, построенных на основе любых тулкитов, в том числе Qt. Blivet-gui является обособленной реализацией предоставляемых инсталлятором Anaconda механизмов управления разделами и дисками, снабжённой привычным интерфейсом в стиле GParted. Программа поддерживает управления дисковыми разделами и хранилищами LVM2 (включая шифрованные разделы LUKS, логические тома и группы томов). Так же как и в GParted, изменения в blivet-gui применяются не сразу, а после подтверждения внесённого набора изменений. Кроме непосредственного применения операции поддерживается генерация kickstart-сценариев, которые можно использовать в инсталляторе Anaconda для выполнения действий без участия пользователя. Вместо записи изменений на диск, можно записать в файл сценарий внесения таких изменений. В будущих выпусках ожидается появление средств для настройки RAID, снапшотов, растягивания раздела на несколько дисков, включения динамического выделения места в хранилище ("thin provisioning") для снапшотов и логических разделов LVM, поддержки Btrfs и других расширенных возможностей.