Выпуск интегрированной среды разработки Geany 1.38

Доступен выпуск проекта Geany 1.38, развивающего лёгкую и компактную среду разработки приложений. Среди целей проекта отмечается создание очень быстрой среды редактирования кода, при сборке требующей минимального числа зависимостей и не привязанной к особенностям конкретных пользовательских окружений, таких как KDE или GNOME. Для сборки Geany требуется только наличие библиотеки GTK и её зависимостей (Pango, Glib и ATK). Код проекта распространяется под лицензией GPLv2+ и написан на языках Си и Си++ (на C++ код интегрированной библиотеки scintilla). Пакеты формируются для BSD-систем и основных дистрибутивов Linux. Основные возможности Geany: Подсветка синтаксиса. Автодополнение имён функций/переменных и языковых конструкций, подобных if, for и while. Автодополнение тегов HTML и XML. Всплывающие подсказки о вызовах. Возможность сворачивания блоков кода. Построение редактора на базе компонента для редактирования исходных текстов Scintilla. Поддержка 75 языков программирования и разметки, включая C/С++, Java, PHP, HTML, JavaScript, Python, Perl и Pascal. Формирование сводной таблицы символов (функций, методов, объектов, переменных). Встроенный эмулятор терминала. Простая система для ведения проектов. Сборочная система для компиляции и запуска редактируемого кода. Поддержка расширения функциональности через плагины. Например, доступны плагины для использования систем контроля версий (Git, Subversion, Bazaar, Fossil, Mercurial, SVK), автоматизации выполнения переводов, проверки правописания, генерации классов, автозаписи, двухоконного режима редактирования. Поддержка платформ Linux, FreeBSD, NetBSD, OpenBSD, macOS, AIX 5.3, Solaris Express и Windows. В новой версии: Увеличена скорость открытия документов. Код для поддержки Ctags синхронизирован с Universal Ctags, добавлены новые парсеры. Удалена поддержка библиотеки GTK2. Добавлена горячая клавиша для перезагрузки всех открытых документов. В плагине SaveActions предоставлена возможность настройки каталога для мгновенного сохранения файлов. Добавлена поддержка языка программирования Julia и сценариев сборки Meson. Повышены требования к сборочному окружению, для сборки теперь требуется компилятор, поддерживающий стандарт C++17. Прекращено формирование исполняемых файлов для 32-разрядных систем Windows, а 64-разрядные сборки переведены на использование GTK3.