Обновление Firefox 91.0.1. Планы по обязательному включению WebRender

Доступен корректирующий выпуск Firefox 91.0.1, в котором предложено несколько исправлений: Исправлена уязвимость (CVE-2021-29991), позволяющая провести атаку по разделению HTTP-заголовков. Проблема вызвана некорректным принятием символа перевода строки в заголовках HTTP/3, что позволяет указать заголовок, который будет интерпретирован как два разных заголовка. Устранена проблема с изменением размера кнопок в панели вкладок, проявляющаяся при загрузке некоторых сайтов, в заголовке которых используется unicode-коды математических символов. Решена проблема, приводящая к отображению вкладок из окон, открытых в приватном режиме, в обычных окнах при просмотре рекомендаций в адресной строке. Дополнительно можно отметить, что в Firefox 92, намеченном на 7 сентября, ожидается активация WebRender по умолчанию для всех пользователей Linux, Windows, macOS и Android, без исключений. В идущем следом выпуске Firefox 93 будет прекращена поддержка опций для отключения WebRender (gfx.webrender.force-legacy-layers и MOZ_WEBRENDER=0) и данный движок станет обязательным. WebRender написан на языке Rust и позволяет добиться существенного увеличения скорости отрисовки и снижения нагрузки на CPU за счёт выноса на сторону GPU операций отрисовки содержимого страницы, которые реализованы через выполняемые в GPU шейдеры. Для систем со старыми видеокартами или проблемными графическими драйверами в WebRender будет использован режим программной растеризации (gfx.webrender.software=true).