Adblock Plus запустил собственную рекламную сеть с приемлемой рекламой

Разработчики дополнения для блокировки рекламы Adblock Plus ввели в строй собственную рекламную площадку Acceptable Ads Platform (AAP), на которой намерены достичь компромисса между интересами пользователей и рекламных сетей. С сегодняшнего дня площадка запущена в бета-режиме, тестирование планируется завершить до конца осени. Владельцы сайтов любого размера теперь могут разместить код новой рекламной сети, которая по умолчанию включена в белый список Adblock Plus. Показ блоков приемлемой рекламы осуществляется только для посетителей с Adblock Plus, а для остальных пользователей как и раньше продолжают показываться обычные рекламные блоки, которые использовались на сайте до подключения к AAP. Иными словами сайтам предоставлена возможность показа урезанных блоков в ситуациях, когда у пользователя включён блокировщик рекламы и обычные блоки были бы вырезаны. Пользователям оставлена возможность отключить показ любой рекламы в настройках Adblock Plus. На площадку будут допускаться рекламодатели, объявления которых соответствуют критериям приемлемой рекламы. Реклама считается приемлемой, если представлена статическим контентом (текст или изображение без анимации, звуков, видео и интерактивных блоков), достаточно отдалена от контента, явно воспринимается как реклама и не перекрывает другое содержимое. Adblock Plus работает над формированием комитета из защитников частной жизни, создателей контента и представителей рекламных сетей, который выработает окончательный вариант правил оформления приемлемой рекламы. Компания, развивающая Adblock Plus, будет выступать в роли арбитра, отфильтровывающего приемлемые блоки для рекламной сети. Владельцы сайтов получат 80 процентов дохода от размещения рекламных блоков, 6 процентов от дохода будет перечисляться разработчикам Adblock Plus, а остальное распределяться между различными партнёрами, вовлечёнными в показ рекламы. По другим сведениям, Adblock Plus будет оставлять себе 30% от средств, полученных от партнёрских рекламных сетей.