Бета-выпуск Ubuntu 15.10

Представлен бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 15.10 "Wily Werewolf", который ознаменовал переход к первой стадии заморозки пакетной базы и смещение вектора разработки от развития новых возможностей к тестированию и исправлению ошибок. В соответствии с планом разработки для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Kubuntu, Lubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Cloud, Ubuntu GNOME и Xubuntu. Релиз намечен на 22 октября. Основные новшества: Ubuntu GNOME: Рабочий стол GNOME Shell и большинство компонентов GNOME обновлены до выпуска 3.16. Вместо Shotwell для работы с коллекцией фотографий задействован GNOME Photos. В поставку по умолчанию добавлено приложение GNOME Music. Bluetooth-стек обновлён до Bluez 5. Представлено вводное руководство, предлагаемое при первом запуске. В GNOME Online Accounts (GOA) добавлена поддержка сервиса syncevolution. Реализован экспериментальный сеанс на базе Wayland, для использования которого следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать при входе "GNOME on wayland" (работает только при использовании открытых видеодрайверов). Ubuntu MATE: Большинство компонентов рабочего стола обновлено до выпуска MATE 1.10. MATE Tweak портирован на Python 3, добавлена поддержка выбора раскладок панели как в Fedora и Mageia. В файловом менеджере Caja обеспечена интеграция с инструментом для резервного копирования Deja Dup. В Ubuntu MATE Welcome добавлен доступ к настройкам резервного копирования, межсетевого экрана и управления пользователями, приложения разделены на категории, добавлены ссылки для быстрой установки приложений: App Grid, Chromium, Disks, Hardinfo, SpiderOakONE, Ubuntu Software Centre и VeraCrypt. Kubuntu: Приложения обновлены до выпуска KDE Applications 15.08. Рабочий стол обновлён до бета-выпуска Plasma 5.4. Lubuntu: так как разработка окружения LXQt пока не завершена, переход Lubuntu на LXQt опять откладывается и в Lubuntu 15.10 по-прежнему будет использован LXDE.