Релиз rsyslog 7.4.0

Вышла новая стабильная ветка системы журналирования системных событий rsyslog 7.4.0, используемой в большинстве дистрибутивов Linux в качестве реализации сервиса syslog. Среди ключевых новшеств rsyslog 7.4.0: Возможность отправки и приема записей в systemd Journal для обеспечения работы сценариев, предусматривающих работу обеих систем бок о бок. Для интеграция с systemd Journal представлены новые модули omjournal и imjournal для экспорта и импорта записей; Поддержка шифрования файлов с логами. В качестве базового провайдера для шифрования задействована библиотека libgcrypt; Режим гарантирования корректности сохранённых сообщений через использование цифровых подписей; Реализация модуля mmanon, обеспечивающего работу режима анонимизации записей в логе путем замены фигурирующих в сообщениях IP-адресов на случайные значения; Поддержка ограничения интенсивности приёма входящих сообщений; Реализация раздельного определения дубликатов ("Last message repeated n times") для разных потоков; Значительно оптимизированы системы кэширования DNS-запросов и дисковых очередей; В модуле omfile обеспечен режим асинхронной записи.