Началось тестирование дистрибутива Tails 3

Объявлено о начале альфа-тестирования дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 3.0, предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Новый выпуск примечателен обновлением пакетной базы до Debian 9 "Stretch", релиз которого ожидается весной следующего года. Вторым важным новшеством является применение основного оформления рабочего стола GNOME Shell, вместо ранее применяемого режима классического рабочего стола в стиле GNOME 2.32. Начиная с Tails 3 дистрибутив будет поставляться только в 64-разрядных сборках (раньше, предоставлялись только сборки для архитектуры i386). Для загрузки подготовлен iso-образ, размером 1 Гб.