Компания Intel отказалась от поддержки Linux для процессора Atom Clover Trail

Представители Intel официально подтвердили на конференции Intel Developer Forum информацию, что компания позиционирует готовящийся к выпуску новый чип Clover Trail, продолжающий развитие семейства Atom, как процессор для нетбуков и планшетов, поставляемых только с операционной системой Windows 8, и поэтому не будет обеспечивать своими силами поддержку указанных процессоров в Linux. Таким образом, обеспечение поддержки особенностей чипа Clover Trail и предоставляемых им расширенных функций ложится на плечи сообщества. Примечательно, что в презентации Intel прозвучала фраза, что Linux не сможет работать на процессоре Clover Trail, но, судя по всему это оговорка или маркетинговый шаг, так как в новом чипе нет никаких принципиальных архитектурных изменений, делающих данный процессор несовместимым с Linux и отличающих его от существующих моделей процессора Atom Medfield. В качестве причины отказа от официальной поддержки Linux для Clover Trail называются контрактные обязательства перед компанией Microsoft, совместно с которой для данного чипа был разработан расширенный механизм контроля экономии энергии, названный "always-on" и поддерживаемый только в Windows 8. Подробности использования данного механизма подпадают под подписку о неразглашении и не могут быть публично обнародованы. Интересно, что большинство других презентаций на форуме Intel Developer Forum было так или иначе связано с Linux. Например, было объявлено о готовности порта платформы Android 4.1 для процессоров Atom Medfield, а также о подготовке к выпуску первого смартфона на базе платформы Android 4.1 и процессоров Atom Medfield. В настоящее время некоторые сотрудники Intel уже тестируют в повседневной практике прототип указанного смартфона, выход которого на прилавки ожидается в следующем году. Компания Intel также сохраняет интерес к мобильной платформе Tizen, которую планирует использовать в различных категориях мобильных устройств и в автомобильных информационно-развлекательных системах. Дополнение 1: Компания AMD сделала похожее заявление о том, что готовящийся к выпуску новый APU Hondo (CPU+GPU) на первом этапе будет полноценно функционировать только в Windows 8. Дополнение 2: Intel планирует выпустить вариант процессора Atom Clover Trail для Linux и Android.