Проект Raspberry Pi представил официальный корпус для своих устройств

Организация Raspberry Pi Foundation сообщила о поступлении в продажу официального корпуса, который существенно упростит вписывание в интерьер готовых решений на базе Raspberry Pi и повысит их эстетическую привлекательность. В процессе создания нового продукта было опробовано более 30 прототипов, из которых было отобрано три основных варианта и потрачено около трёх месяцев на принятие окончательного решения и доводку макета до финального вида, после чего несколько месяцев понадобилось для организации производства. Корпус полностью совместим с платами Raspberry Pi 2 Model B и Raspberry Pi Model B+, и частично совместим с Raspberry Pi Model A+ (не все порты совпадают с отверстиями в корпусе). Стоимость комплекта с корпусом для Raspberry Pi - 8.59 долларов. Корпус имеет достаточно компактные размеры (96x70x25 мм) и оснащён съемными крышкой и боковыми панелями, которые обеспечивают защиту от повреждения платы, но могут быть сняты для улучшения охлаждения устройства во время работы. После установки платы доступны все имеющиеся порты, включая Ethernet, HDMI, USB и microSD, а также видны светодиодные индикаторы питания и активности. Через съёмный боковой отсек можно получить доступ к разъему GPIO.