Консорциум W3C опубликовал второй черновой вариант спецификации HTML 5.1

Консорциум W3C опубликовал обновлённый черновой вариант спецификации HTML 5.1, продолжающей развитие спецификаций, стабилизированных в процессе подготовки стандарта HTML 5.0, который планируется выпустить в конце 2014 года. В состав HTML 5.1 включены спецификации, которым требуется дополнительное время для стабилизации, согласования и доведения до финального вида. Стандарт HTML 5.1 планируется выпустить в конце 2016 года. Одновременно представлен новый вариант спецификации HTML Canvas 2D Context, Level 2, определяющей набор объектов, методов и свойств для отрисовки и манипуляции 2D-графикой с использованием элемента canvas. Также опубликовано описание механизма HTML Microdata, позволяющего авторам добавить на свои страницы дополнительные семантические элементы для которых нет соответствующих HTML-тэгов или атрибутов. Дополнение: без явного анонса опублинован второй черновой вариант спецификации Encrypted Media Extensions (DRM для Web), которая определяет API для подключения расширений к объекту HTMLMediaElement, позволяющих обеспечить воспроизведение защищённого контента при помощи сторонних проприетарных бинарных модулей или аппаратных механизмов.