Опубликован код работ, победивших на соревновании по написанию самого запутанного кода на языке Си

Опубликованы исходные тексты работ, победивших в двадцатом конкурсе IOCCC (International Obfuscated C Code Contest), в рамках которого предлагалось написать на языке Си наиболее запутанный и трудноразбираемый код, на основании анализа которого проблематично разобраться в сути решаемой задачи. При этом код должен быть интересен и чем-то примечателен, подчеркивая важность правильного стилевого оформления или выделяя неожиданные стороны языка Си. Размер исходного кода программы не должен превышать 4096 байт, программа должна собираться и выполнять какое-либо осмысленное действие. Примечательно, что в этом году код работ был опубликован спустя всего два месяца с момента объявления победителей, в то время как в прошлые конкурсы работы публиковались только при начале проведения следующего мероприятия, например, работы 19 конкурса IOCCC были опубликованы только спустя 4 года. Из победителей двадцатого конкурса можно отметить следующие работы (следует принять во внимание, что исходный код каждой работы не превышает 4 Кб): Matt Zucker (трассировщик лучей для отображения текста); Daniel Vik (музыкальный проигрыватель с поддержкой формата MOD); Don Yang (несколько скрытых программ внутри одной программы); Peter Eastman (симулятор прыгающего мяча в ASCII графике с кодом в форме мяча); Oscar Toledo G. (графическая игра-стрелялка "танковый бой" для двух игроков); Szabolcs Borsanyi (генератор графиков с кодом в форме графика); David Lowe (классификатор нейронной сети с кодом в форме лица); Philip Blakely (игра Life); Kimmo Fredriksson (утилита grep с приближённым поиском); Hou Qiming (научный калькулятор в коде которого используется разбор ASCII-изображения калькулятора);