Выпуск GNU Diffutils 3.4 с поддержкой цветного вывода

Спустя три с половиной года с момента прошлого выпуска представлен релиз набора GNU Diffutils 3.4, включающего утилиты для оценки различий в файлах, такие как diff, diff3, sdiff и cmp. В новой версии представлено два значительных улучшения: Добавлена опция "--color", при помощи которой можно сформировать наглядное выделение различий цветом. Опционально поддерживается передача параметра, определяющего в каких ситуациях применять подсветку строк: "--color=always", "--color=auto" и "--color=never". Для настройки цветов предоставлена опция "--palette". Впервые с 1993 года внесены изменения в предлагаемый по умолчанию алгоритм выявления различий. Изменения позволили увеличить качество вывода результатов сравнения, ценой небольшого повышения нагрузки на CPU.