Выход файлового менеджера Midnight Commander 4.8.8

Объявлен выпуск консольного файлового менеджера Midnight Commander 4.8.8, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPLv3+. Список основных изменений: Увеличен размер диалога копирования и перемещения файлов, который теперь занимает до 2/3 ширины экрана; Перед созданием нового файла в редакторе теперь выводится диалог с запросом имени для сохранения; Поддержка расширенного протокола взаимодействия с мышью SGR-1006, вместо ранее используемого URXVT-1015; Возможность пропустить сканирование содержимого директории перед выполнением файловых операций. Вывод числа директорий и размера содержимого в дополнение к имени директории; Для некоторых внешних редакторов и просмотрщиков добавлена возможность перехода на заданный номер строки; Во встроенном редакторе обновлены правила подсветки синтаксиса: добавлена поддержка языка Jal, файлов конфигурации gplink (.lkr), Makefile с расширением .mak, файлов конфигурации ZSH и кода на языке Фортран.