Уязвимость в системе мониторинга Zabbix

В обновлениях системы мониторинга Zabbix 2.2.14 и 3.0.4 устранена уязвимость, позволяющая выполнить SQL-код в СУБД и добиться выполнения произвольных команд на сервере и отслеживаемых хостах. В частности, через SQL-запрос можно получить права администратора Zabbix, который в зависимости от конфигурации может выполнять команды на хостах, отслеживаемых в Zabbix. Проблема вызвана недостаточной проверкой допустимых значений параметра toggle_ids при обращении к странице latest.php. Атака возможна со стороны аутентифицированного пользователя или при включении гостевого входа без пароля.