Вышел музыкальный проигрыватель Qmmp 0.7.3

Доступна очередная версия аудио-плеера Qmmp, основанного на библиотеке Qt и предоставляющего интерфейс в стиле winamp или xmms. Новый выпуск посвящён исправлению найденных ошибок. Среди изменений следует отметить: Сохранение размера и расположения окна модуля projectM; Исправлены предупреждения "invalid parent thread"; Исправлена поддержка ReplayGain в модуле flac; Устранено состояние гонки, приводящее в редких случаях к падению программы; Исправлен парсинг номеров трека с разделителем, что приводило к сбою при работе с last.fm; Улучшения и исправления в модуле поддержки системного лотка; Проведена чистка кода от неиспользуемых переменных. Кроме того, отмечается, что следующий значительный релиз будет по-прежнему основан на Qt4. С переходом на Qt5 было решено повременить. Одновременно были выпущен набор дополнительных модулей Qmmp Plugin Pack, где исправлена ошибка, приводящая к самопроизвольному сбросу настроек эквалайзера.