Компания Red Hat объявила об открытии кода ManageIQ, платформы управления облачными системами

Компания Red Hat объявила о формировании сообщества ManageIQ для развития открытой платформы для управления облачными системами, основанной на наработках компании ManageIQ, поглощённой Red Hat в конце 2012 года. В дальнейшем, платформа ManageIQ будет развиваться как открытый проект, в разработке которого могут принять участие все желающие. При этом Red Hat сохранит роль ключевого разработчика и будет выделять значительные инженерные ресурсы на развитие проекта. Кроме Red Hat к разработке намерены подключиться компании AutoTrader Group, Booz Allen Hamilton, Chef и CiRBA. Код планируется опубликовать под свободной лицензией в течение ближайших недель. ManageIQ предоставляет средства для управления и автоматизации работы гибридных облачных инфраструктур, сочетающих подконтрольные локальные облачные системы и внешние сервисы. Инструмантарий написан на языке Ruby и предоставляет средства для развёртывания, управления, мониторинга и оптимизации облачных окружений, виртуальных инфраструктур и виртуальных десктопов, построенных с использованием различных облачных платформ, в том числе Red Hat Enterprise Virtualization/oVirt, Amazon Web Services, Microsoft Hyper-V и VMware vSphere. В ближайшем будущем запланирована адаптация ManageIQ для совместного использования с платформой OpenStack. ManageIQ даёт возможность абстрагироваться от управляющих интерфейсов, специфичных для разных облачных платформ, и предоставляет унифицированный интерфейс для управления приложениями и сервисами. В том числе, ManageIQ предоставляет инструменты для миграции окружений между облачными системами и позволяет управлять выполнением сервисов на определённых облачных платформах в зависимости от различных параметров, таких как местоположение, стоимость, требования к производительности и т.п. Например, используя ManageIQ администратор может быстро перевести облачные окружения из сервиса в котором ещё не исправлена уязвимость к другому облачному провайдеру, оперативно устранившему проблемы. В анонсе отмечается, что некоторые представители индустрии делают ставку на построение облачной инфраструктуры на базе свободной платформы OpenStack, но, при этом, поставляют дорогое проприетарное управляющее ПО. По мнению Red Hat все компоненты облачной инфраструктуры должны быть открытыми и не привязанными к вендору. Для воплощения этой идей в жизнь Red Hat намерена открыть управляющий стек ManageIQ. В качестве коммерческого продукта, основанного на технологиях ManageIQ, будет распространяться Red Hat CloudForms.