Мигель де Икаса, создатель GNOME и Mono, заявил об уходе с Linux на Mac OS X

Мигель де Икаса (Miguel de Icaza), лауреат премии Free Software Awards 1999, вручаемой Фондом СПО за выдающийся вклад в развитие СПО, и основатель таких проектов, как GNOME, Midnight Commander и Mono, заявил о прекращении использования платформы Linux на своём десктопе и задействовании в качестве основной ОС Mac OS X. Своё недовольство развитием десктоп-систем на базе Linux Мигель высказывал и ранее, но, будучи не в с состоянии что-либо изменить, поставил крест на использовании данной платформы. В качестве основных мотивов ухода с Linux называется фрагментация Linux как платформы, обилие несовместимых друг с другом дистрибутивов и проблемы с совместимостью между разными версиями одного и того же дистрибутива. В частности, основной упор в Linux делается на инновации, невзирая на вопрос сохранения совместимости, всё меняется слишком быстро и программа, подготовленная для одной версии дистрибутива, через полгода уже может не заработать в следующем выпуске данного дистрибутива. Окружения разных дистрибутивов значительно отличаются друг от друга, как по продвигаемым собственным ключевым компонентам, так и по задействованию несовместимых версий библиотек, из-за чего разработчикам приходятся отдельно заниматься портированием своих приложений для каждого крупного дистрибутива. По словам Мигеля, уход с Linux прошёл незаметно, он просто всё реже и реже стал пользоваться ПК с Linux, а после переезда на новую квартиру даже не стал подключать персональный компьютер с Linux и ограничился ноутбуком с Mac OS X. Любовь к платформе Mac OS X родилась у Мигеля во время трёхнедельного отпуска, проведённого в 2008 году в Бразилии, в течение которого он решил попробовать использовать только ноутбук Apple, который был у него для тестирования сборок Mono для Mac OS X, и оказаться в роли обычного пользователя, а не разработчика. За эти три недели Мигеля удивила работоспособность таких вещей, как спящий режим и WiFi, а также отсутствие необходимости пересобирать ядро, подбирать нужные видеодрайверы или копаться в низкоуровневых компонентах для решения таких проблем, как икание звука и низкая производительность видеоподсистемы. После проведённого в Бразилии отпуска, к Mac OS X приходилось эпизодически возвращаться время от времени, но вся работа велась в Linux. Увольнение из Novell и основание собственной компании Xamarin, в которой пришлось развивать собственный программный продукт, изменило ситуацию. Во времена работы в Novell Мигель не допускал в своей команде использование систем, отличных от Linux, считая, что разработчики должны непосредственно пользоваться в своей работе развиваемым ими продуктом. После увольнения из Novell, Мигель купил себе ноутбук Apple вместо возвращённого служебного ноутбука и был намерен установить на него Linux и продолжить использовать привычную систему. Но обстоятельства сложились так, что он постепенно втянулся в разработку с использованием Mac OS X и забыл о существовании домашнего ПК c Linux.