Судебный иск за создание утилиты, разрывающей привязку к поставщику

Компания CA Technologies (Computer Associates) подала в суд на фирму ISI Software за создание утилиты 2BDB2, предназначенной для автоматизации миграции данных из разрабатываемой в CA Technologies СУБД Datacom в конкурирующую СУБД IBM DB2. Примечательно, что данная утилита была разработана по заказу банка Macquarie, решившегося на миграцию на альтернативную СУБД. Таким образом проприетарные поставщики теперь не только всеми силами привязывают клиента к своей продукции (Vendor lock-in), всячески затрудняя процесс миграции на альтернативные системы, но и подают в суд на компании, оказывающие помощь в разрыве подобной привязки к вендору. Формально в иске указано, что ISI Software воспроизвела в утилите порции кода по работе с СУБД Datacom без разрешения CA Technologies и без выплаты соответствующих лицензионных отчислений. Несмотря на то, что утилита была написана с нуля, истец настаивает на том, что невозможно организовать доступ к данным СУБД Datacom без нарушения интеллектуальной собственности CA Technologies. В иске утверждается, что использование утилиты 2BDB2 привело к существенному понижению доходов из-за преждевременного прекращения клиентами выплаты периодических лицензионных отчислений за использование СУБД Datacom. От суда истец требует ни много ни мало, а взыскания с ответчика недополученной прибыли, возмещения убытков, а также ограничение деятельности компании ISI Software.