НГУ опубликовал видеолекции по теоретической физике под свободной лицензией

Силами кафедры теоретической физики физического факультета Новосибирского государственного университета были записаны лекции по физике. Исходные видеофайлы опубликованы под лицензией CC-BY-SA 4.0, допускающей свободное распространение и создание производных работ для любых целей, включая коммерческие. На этот момент доступны для загрузки: Теория сильных взаимодействий (лекции, профессор Фадин В.С., 2014 г.) Квантовая электродинамика (лекции, профессор Фадин В.С., 2013 г.) Теория электрослабых взаимодействий (лекции, профессор Черняк В.Л., 2013 г.) Суперсимметрия в квантовой теории поля (спецкурс профессора Черняка В.Л., 2013 г.) Избранные вопросы нелинейной и хаотической динамики. (спецкурс доцента Жирова О.В., 2014 г. идёт сейчас) Дополнение: Лекции доступны для загрузки через BitTorrent.