Проект Debian-Edu выпустил дистрибутив для школ - Skolelinux 7.1

Увидел свет релиз ориентированного на использование в учебных учреждениях дистрибутива Debian Edu 7.1, известного также под именем Skolelinux. Новая версия примечательна переходом на пакетную базу Debian 7 "Wheezy". Формирование DVD-образа прекращено, вместо него теперь распространяется более полный образ для установки на USB Flash. Для загрузки подготовлены сборки размером 655 Мб и 5.4 Гб. Дистрибутив содержит интегрированный в один установочный образ комплекс средств для быстрого развёртывания в школах как серверов, так и рабочих станций, при этом поддерживаются стационарные рабочие места в компьютерных классах и переносные системы. Debian Edu из коробки адаптирован для организации компьютерных классов на базе бездисковых рабочих станций и тонких клиентов, загружающихся по сети. В дистрибутиве предусмотрено несколько видов рабочих окружений, позволяющих использовать Debian Edu как на новейших ПК, так и на устаревшем оборудовании. На выбор предлагаются рабочие окружения на базе KDE, GNOME, LXDE и Xfce. В базовой поставке представлено более 60 обучающих пакетов.