Выпуск свободной торговой системы Multimag 0.2

После двух лет разработки представлен выпуск MultiMag 0.2, свободной системы комплексного учёта торговли с веб-интерфейсом. Отличительной особенностью Multimag является единый интерфейс для интернет-торговли (интернет-магазин) и прямых продаж (розничный магазин). Идея, лежащая в основе системы - максимальная простота для открытия интернет-магазина при действующем оффлайн-магазине. Поддерживаются функции складского, банковского и кассового учёта с возможностью печати сопутствующих документов. Система написана на языке PHP и распространяется под лицензией AGPLv3. Основные изменения в версии 0.2 Печатные формы всех документов и отчётов переведены в формат PDF, добавнено много новых форм и отчётов; Реализован базовый учет производства; Добавлены статусы документов и настраиваемые действия при их изменении; Добавлены модули расчета и начисления зарплаты с продаж; Поддержка отправки SMS-оповещений и документов факсом через интернет-шлюзы, либо по email; Переработано масштабирование изображений товарных наименований Формирование многих частей интерфейса продавца перенесено на клиентскую часть (браузер) Внутренние изменения: переработаны шаблонизатор и интерфейс связи с базой данных