Обновление прошивки Ubuntu Touch OTA-10

Компания Canonial представила обновление OTA-10 (over-the-air) для смартфонов и планшетов на базе платформы Ubuntu Touch. Обновление автоматически будет доставлено пользователям смартфонов Meizu MX4/PRO 5, Nexus 4, Nexus 7 и Bq Aquaris E5/E4.5/M10, укомплектованных прошивкой на базе Ubuntu. Ключевые улучшения: Полностью переработан интерфейс настройки при первом запуске и руководство по началу работы в системе; Добавлены три новых предустановленных приложения: календарь-планировщик, навигационное ПО uNav и почтовый клиент Dekko; Представлена новая цветовая палитра. Приложения могут использовать одну из двух цветовых тем: светлая (Ambiance) и тёмная (Suru Dark); Реализована поддержка VPN (кроме PPTP); Возможность отдельного управления чувствительностью внешнего микрофона; Изменено оформление программы для обмена сообщениями, добавлена поддержка передачи вложений со звуком и видео через MMS; Обновлён web-браузер, в котором появилась возможность выделения и вставки текста в буфер обмена. В контекстное меню добавлены действия, связанные с настройкой просмотра видео. Интерфейс оптимизирован для управления мышью в случае подключения смартфона к монитору, клавиатуре и мыши. Для web-приложений предоставлены средства запроса доступа к акселерометру, виброзвонку, камере и микрофону; Для каждого приложения задействована своя отдельная очередь загрузки; Обновлена поддержка китайского метода ввода pinyin (задействована библиотека libpinyin7); Для планшетов обеспечена поддержка нового жеста (касание одновременно тремя пальцами) для закрепления приложения в области экрана (side stage, режим работы одновременно с двумя приложениями на экране); Возможность использования SASL-аутентификации при работе с online-аккаунтом; Поддержка загрузки системного обновления через сетевое соединение 3G; Добавлен новый индикатор для перехода в режим рабочего стола, применяемый при подключении внешнего монитора, клавиатуры и мыши; В умных областях появилась поддержка фильтров.