В рамках проекта Fontello подготовлен генератор символьных шрифтов для Web

На днях открылся публично проект Fontello, предназначенный для тех, кто делает современные вебсайты и выкладывает графику в виде шрифтов. Его цель — максимально упростить работу с подобными шрифтами (объединение глифов из разных источников, выкидывание лишнего, генерация сопутствующих файлов). Fontello позволяет выбрать те иконки, которые потребуются для конкретной задачи, и собирает из них шрифт минимального размера. В проект включены 3 самых популярных свободных символьных шрифта (iconic font) — Entypo, Awesome и Iconic. Также сделана подборка Brandico, специально для иконок мессенджеров и социальных сервисов — их часто не хватает в других коллекциях. Исходные коды Fontello распространяются под лицензией MIT. Помимо вебсервиса, авторы подготовили набор утилит font-builder, для упрощенной генерации шрифтов из SVG-изображений. Утилиты чем-то похожи на генератор от проекта Font Squirrel, но ориентированы специально для иконок, и поставляются с открытым исходным кодом. Автоматизировано все, включая хинтинг. Font Builder уже используется для генерации Entypo и показал хорошие результаты. Также в планах проекта сделать символьный шрифт, наполняемый по принципу «crowd source».