Выпуск nginx 1.21.3

Сформирован выпуск основной ветки nginx 1.21.3, в рамках которой продолжается развитие новых возможностей (в параллельно поддерживаемой стабильной ветке 1.20 вносятся только изменения, связанные с устранением серьёзных ошибок и уязвимостей). Основные изменения: Проведена оптимизация чтения тела запроса при использовании протокола HTTP/2. Исправлены ошибки во внутреннием API для обработки тела запроса, проявляющиеся при использовании протокола HTTP/2 и буферизации обрабатываемых данных.