Представлена вторая версия обучающей среды Sugar on a Stick

Некоммерческая организация Sugar Labs представила второй выпуск свободной платформы для обучения детей - Sugar on a Stick. Продукт оформлен в виде самодостаточного LiveUSB (589 Мб) и подходит для установки на любой USB Flash размером от 1 Гб, что позволяет организовать работу ребенка без привязки к определенному ПК или ноутбуку, дома и в школе. В качестве основы для построения LiveUSB использован дистрибутив Fedora 12. Sugar on a Stick базируется на последней версии пользовательской оболочки Sugar (0.86.3), на базе которой также построен интерфейс ноутбука One Laptop per Child XO‑1. Sugar не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Основная часть кода написана на языке Python с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком Gecko. Интерфейс Sugar переведен на 26 языков, включая русский язык. Для творчества и развития детей подготовлен большой набор приложений, охватывающий широкий спектр возможной деятельности - от рисования и наглядного обучения, до тестирования пройденных знаний. В состав также входит OOo4Kids, специально адаптированный для детей вариант офисного пакета OpenOffice.org. По сравнению с первой версией размер установочного образа Sugar on a Stick 2 увеличился почти в два раза. В состав дистрибутива включен инсталлятор ZyX-LiveInstaller, позволяющий установить дистрибутив на жесткий диск. Интегрирована оболочка для чтения электронных книг в формате EPUB, PDF и DejaVu, интересная прежде всего тем, что может читать книги вслух, благодаря задействования синтезатора речи. Значительно расширено число обучающий приложений, например, добавлен табличный процессор SocialCalc для организации математических вычислений, обновлены приложения Physics и TurtleArt. В состав включен пакет TamTam, предоставляющий средства для проведения уроков музыки. Что касается улучшений добавленных в оболочке Sugar 0.86.3, то в новой версии полностью переработана панель инструментов, улучшены средства для настройки беспроводных соединений, улучшена поддержка Adobe Flash через интеграцию последней версии Gnash, упрощена настройка параметров клавиатуры. Кроме того, существенно расширены возможности интегрированного в оболочку web-браузера, построенного на основе технологий Mozilla и теперь поддерживающего открытие сайтов в отдельных табах.