Доступна двадцать первая альфа-версия открытой игры 0 A.D.

Состоялся двадцать первый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с качественной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora и Arch Linux), FreeBSD, OpenBSD, macOS и Windows. Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает более десяти цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком — OpenAL, для организации сетевой игры — ENet. Из других открытых проектов по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные новшества: Добавлена новая цивилизация - Государство Селевкидов, для которой подготовлена подборка новых моделей зданий и сооружений; Добавлены новые модели: посевы, дубы, галльская крепость, таверна и военное поселение Птолемеев; Представлены новые строения: Зал персов и эллинская стоя для тренировки чемпионов, причал-поселение, римский Храм Весты и персидские Ворота Иштар; Добавлено 11 случайных карт, девять из которых отождествлены с реальными географическими регионами (Амазонка, Средиземноморье, Помпеи, Бахрейн и т.п.), и две карты проведения боёв. Возможность модернизации строений и юнитов, например, сторожевая башня может быть модернизирована до оборонной башни; Новые игровые режимы: проигрыш в случае гибели правителя, "должен остаться только один", отсрочка после создания чуда света (победа присуждается не сразу, другим игрокам даётся шанс построить своё чудо света); Режим патрулирования: юниты могут обходить указанные маршруты и атаковать замеченных по пути чужаков; Предоставление бонусов и скидок при образовании союзов с другими цивилизациями; Javascript-движок обновлён до Spider Monkey 38; Для сетевой игры теперь можно задавать произвольный UDP-порт, что можно использовать для обхода блокировки провайдером порта по умолчанию.