Основная инфраструктура Wikipedia переведена с MySQL на MariaDB

Организация Wikimedia объявила о завершении процесса миграции первичной серверной инфраструктуры свободной энциклопедии на СУБД MariaDB 5.5, в рамках которой независимым сообществом развивается совместимое на уровне API и ABI ответвление от MySQL. Разделы энциклопедии на английском и немецком языках, а также проект Wikidata, уже обслуживаются MariaDB в штатном режиме. В качестве основных причин перехода на новую СУБД называется желание задействовать новые технологии и методы оптимизации, а также намерение следовать используемому в Wikimedia принципу выбора свободных технологий. Последнее время процесс разработки MySQL становится недостаточно прозрачным в руках компании Oracle, полностью контролирующей развитие MySQL и со временем всё больше отделяющей MySQL от сообщества. В частности, возвращена практика поставки проприетарных расширенных функций в Enterprise-версии MySQL, наблюдается утаивание информации об уязвимостях, из состава исключён тестовый набор, закрыт доступ к большей части системы отслеживания ошибок и прекращена публикация сгруппированного лога изменений, позволяющего судить о привязке патчей к конкретным изменениям. Используемая в Wikipedia ветка MariaDB 5.5 основана на кодовой базе MySQL 5.5 и полностью совместима с данной СУБД. В настоящее время к работе над MariaDB переключились многие уволившиеся из Oracle разработчики, ранее вовлечённые в разработку MySQL. Ряд заинтересованных в MariaDB компаний продемонстрировали способность предоставить техническую поддержку, удовлетворяющую требованиям крупных корпоративных клиентов. При этом проект MariaDB отличается полностью открытым и прозрачным процессом разработки, не зависящим от отдельных вендоров, а также более оперативным исправлением уязвимостей. Изначально для обеспечения работы Wikipedia использовалось поддерживаемое компанией Facebook ответвление от MySQL 5.1, в котором были решены некоторые узкие места с производительностью, проявляющиеся в больших распределённых проектах. С технической стороны выбор СУБД MariaDB обусловлен наличием дополнительных улучшений работы оптимизатора, поддержкой сохранения внутренних буферов для ускорения "прогрева" кэша и возможностью задействования хранилища XtraDB, совместимого с InnoDB, но включающего в себя наработки по увеличению производительности от компаний Google, Percona и Facebook. Несмотря на то, что при миграции была поставлена задача добиться производительности как минимум на уровне действовавшей до этого конфигурации, внедрение MariaDB 5.5 позволило увеличить производительность в среднем на 8% (некоторые запросы выполняются на 4-15% быстрее, но некоторые замедлились на 3-5%), по сравнению с ранее используемой конфигурацией на базе MySQL 5.1 с патчами от Facebook. Общая способность обработки запросов после задействования MariaDB возросла на 2-10%.