Разработчики Mozilla рассматривают предложение о сокращении цикла подготовки релизов Firefox

Джош Аас (Josh Aas), работающий в группе развития платформы Mozilla, предложил сократить каждый из трех этапов разработки Firefox на одну неделю (5 недель вместо 6), уменьшив таким образом общую продолжительность цикла подготовки релиза на 3 недели (15 недель вместо 18). По мнению Джоша вполне реально сократить время стадий подготовки релиза, но окончательно проверить способны ли разработчики уложиться в 5 недель можно только на практике, если что-то пойдёт не так в любой момент можно вернуться к прежнему темпу. Напомним, что в настоящее время разработка Firefox разбита на три этапа: Каждые 6 недель от репозитория mozilla-central ответвляется ветка Aurora, в которой в течение 6 недель проводится начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей. После 6 недель первичного тестирования на базе ветки Aurora создаётся репозиторий mozilla-beta, главная задача которого - выявление ошибок и финальный контроль качества. Еще через 6 недель выпускается релиз. Таким образом одновременно ведется разработка Firefox 9 в mozilla-central, тестируется Firefox 8 Aurora и Firefox 7 Beta. Период между релизами составляет 6 недель. Мнение других разработчиков разделилось, некоторые считают, что будущее за более частыми выпусками релизов и текущие 6 недель на этап слишком долго. Другие указывают на то, что шести недель и без того мало. Кристиан Легнитто (Christian Legnitto), релиз-менеджер проекта Firefox, отметил, что идея в принципе неплохая, но следует подождать пока люди и разработчики привыкнут к нынешнему 6-недельному темпу разработки, решить проблему с совместимостью дополнений, а также оценить все плюсы и минусы, оглянувшись на опыт подготовки Firefox 5 и Firefox 6. В процессе обсуждения многие резонно отмечают, что в первую очередь нужно решать проблемы с нарушением работоспособности дополнений, некоторые из которых перестают работать при выходе нового релиза из-за того, что разработчики дополнений не успевают адаптировать свои проекты. Например, без решения проблемы с совместимостью дополнений не может быть и речи о параллельно обсуждаемой возможности полной автоматизации обновления браузера, проводимой без действий со стороны пользователя. Также в обсуждении прозвучали замечания о том, что частый выход новых версий с одновременным прекращением поддержки предыдущих выпусков существенно мешает использованию Firefox на предприятиях, поэтому одной из первоочередных задач является подготовка LTS-версий с продлённым выпуском обновлений.