План развития проекта Genode на 2015 год

Разработчики открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework представили план развития проекта в 2015 году, в рамках которого продолжена проводимая с 2012 года работа по превращению Genode из узкоспециализированной системы в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. Основной задачей на год названа консолидация в готовый продукт уже созданных возможностей, в том числе расширение средств для автоматизированного тестирования в условиях реальных применений, обеспечение работы инфраструктуры непрерывной интеграции, улучшение документации, модернизации инструментария, проведение оптимизации и стабилизации кодовой базы. Из нововведений отмечается работа по комбинированию Genode с ядром seL4 и пакетным менеджером Nix, продолжение развития новой архитектуры графического интерфейса и основанного на ней десктоп-окружения. Основные этапы разработки в 2015 году: В феврале планируется выпустить релиз Genode 15.02, в котором будет проведено разбиение инструментария на модули и появится поддержка виртуализации для архитектуры ARM, при использовании HW-ядра, работающего напрямую поверх оборудования. В мае ожидается выпуск Genode 15.05, в котором в качестве базовой платформы будет задействовано микроядро seL4, для HW-ядра будет реализованы средства защиты на уровне ядра, будет переработана и унифицирована архитектура драйверов устройств, дополнена документация. В августе выйдет Genode 15.08, в котором планируется подготовить десктоп-окружение, предоставляющее средства для работы с файлами, интерактивной установки и управления подсистемами Genode. Будут представлены графические приложения для решения типовых задач, таких как работа с электронной почтой. Ожидается появление GUI-инструментов для наблюдения за поведения системы. Для ядра NOVA появятся средства управления ресурсами. В ноябрьском выпуске Genode 15.11 будет представлена возможность использования современного web-браузера, обеспечена бинарная совместимость между разными ядрами и реализованы средства управления пакетами.