Старейшим торрентом на The Pirate Bay признан фильм Revolution OS, посвящённый СПО

В канун своего десятилетия ресурс The Pirate Bay провёл оценку самых старых торрентов, всё ещё активных после более чем девяти лет существования проекта. Примечательно, что самый старый из ныне находящихся в раздаче торрентов связан не с популярной музыкой или голливудскими блокбастерами, а с документальным фильмом Revolution OS, в котором рассказывается о зарождении Linux, движения GNU, открытого и свободного ПО. В фильме представлены интервью с Линусом Торвальдсом, Ричардом Столлманом, Эриком Реймондом, Брюсом Перенсом и многими другими участниками становления свободного и открытого программного обеспечения. Торрент с данным фильмом был загружен 31 марта 2004 года и до сих пор пользуется спросом. Вариант фильма дублированный на русский язык можно загрузить здесь (MPG, 651 Мб). Из других рекордов отмечен самый большой торрент, через который была организована загрузка архива проекта Geocities.com, после его закрытия компанией Yahoo в 2010 году. Размер загружаемых по данному торренту данных составляет 641.32 Гб. Самый маленький торрент имеет размер 3 Кб и содержит крэк для Adobe Photoshop.