Подмосковные многофункциональные центры будут переведены на Linux

Максут Шадаев, Министр госуправления ИТ и связи Московской области, сообщил об инициативе по переводу на Linux около 1500 рабочих станций, используемых в многофункциональных центрах обслуживания населения (МФЦ). Не исключается также перевод на Linux и других специализированных прикладных систем госучреждений Московской области, но на офисных рабочих станциях пока будет продолжено использование проприетарного ПО. В докладе также упоминается переход на открытые СУБД и почтовые клиенты.