По данным отчёта Mozilla, доля негативных отзывов об интерфейсе Australis составляет 84%

Разработчики из Mozilla опубликовали отчёт (PDF), в котором обобщены основные отзывы пользователей, опробовавших новый интерфейс Australis, переход на который запланирован в Firefox 28. В 160 из 190 полученных отзывов отмечалось недовольство новым интерфейсом. Наибольшее недовольство (22%) вызвало ограничение возможностей по кастомизации интерфейса, на втором месте (17%) недовольство самим фактом изменения и похожестью нового интерфейса на Chrome. Внешним видом оказались недовольны всего 5% пользователей, а нарушением привычного рабочего процесса - 2.6%. В качестве возможного решения проблемы отмечается дополнение Classic Theme Restorer, реализующее классическое оформление Firefox.