Представлен NTP-сервер Ntimed, который будет развиваться параллельно с NTPD

Пол-Хенинг Камп (Poul-Henning Kamp), один из известных разработчиков FreeBSD, участвовавший в создании таких систем, как MD5crypt, GEOM, GBDE и FreeBSD Jail, по совместительству являющийся администратором одного из NTP-серверов первого уровня, представил предварительный выпуск нового свободного сервера синхронизации точного времени Ntimed. Код распространяется под лицензией BSD и проверен в FreeBSD/amd64 и Debian/armv7l. Первый пригодный для промышленного использования выпуск Ntimed намечен на первый квартал 2015 года. Харлан Стин (Harlan Steen), основатель организации Network Time Foundation, курирующей развитие NTPD и PTPd, выразил готовность принять проект под своё крыло и развивать его параллельно с NTPD. Отмечается, что разработка нового NTP-сервера выполнена на средства, выделенные на работу по улучшению NTP Фондом поддержки ключевых открытых проектов, учреждённым при организации Linux Foundation после выявления Heartbleed-уязвимости в OpenSSL. Проанализировав кодовую базу NTPD, Пол-Хенинг Камп сделал вывод, что проще, быстрее и дешевле написать с нуля новую реализацию сервера синхронизации точного времени, чем пытаться изменить и улучшить имеющуюся кодовую базу. Решение о подключении к развитию OpenNTPD не рассматривалось, судя по всему, в силу излишне консервативной политики проекта OpenBSD, которая могла оказаться препятствием по добавлению некоторых расширенных возможностей, излишних с точки зрения разработчиков OpenNTPD. Ntimed позиционируется как минималистичная и отточенная реализация NTPD, изначально развиваемая с оглядкой на обеспечение высокой безопасности. Функциональность Ntimed пока ограничена демоном Ntimed-client, предназначенным для синхронизации времени на клиентских системах на основании опроса серии NTP-серверов. Ntimed-client рассматривается в виде ядра, которое по мере развития проекта будет обрастать дополнительными возможностями, такими как поддержка цепочки синхронизации серверов, подключения эталонных атомных часов (refclock) и дополнительных протоколов, таких как PTP. В настоящее время код Ntimed составляет чуть больше 3 тысяч строк кода, что примерно в сто раз меньше раздутой кодовой базы NTPD, состоящей из более чем 300 тысяч строк. Из особенностей Ntimed можно отметить встроенный пакетный фильтр, позволяющий отсеивать входящие NTP-запросы, а также поддержка PLL (Фазовая автоподстройка частоты).