Объявлены финалисты конкурса Les Trophees du Libre (дополнено)

22 апреля в категории "Security" объявлены финалисты Les Trophees du Libre - конкурса, проводимого французской организацией-популяризатором свободного ПО CETRIL. Цель соревнования - поддержка и широкая огласка перспективных молодых свободных проектов. В финал вышли: Русский проект Inquisitor - открытая платформа для диагностики, всестороннего тестирования, мониторинга и измерения производительности аппаратного обеспечения. Американский проект KSplice - пакет для обновления ядра Linux на лету, без необходимости перезагрузки и остановки работы. Аргентинский проект Enigform (расширение к Firefox и apache модуль mod_openpgp) - организация нового метода HTTP-аутентификации и проверки валидности http-запросов через задействование цифровых подписей. Все финалисты приглашены на финал конкурса, который будет проводиться во Франции 5-6 июня 2009 г. Поездка и проживание оплачивается организаторами конкурса, кроме того финалистам, в зависимости от занятого призового места, будет выплачен денежный приз. Напомним, что это уже не первый раз, когда в финал TDL выходит проект из эксСССР - в 2007 году этой чести удостоился проект SK1 и занял в итоге 2 место. Дополнение: На следующий день были объявлены финалисты в категории "Professional" и в ней еще один русский проект GSQL. И днем позже анонсировались результаты по категории "Media". В ней в финал вышел украинский проект UniConvertor, который является производным от уже упомянутого ранее редактора sK1. Таким образом в соревновании будет уже 3 участника из эксСССР!