Анализ объемов продаж серверных систем за 1 квартал 2011 года

Консалтинговая компания IDC опубликовала отчет о динамике изменения роста продаж серверов за 1 квартал 2011 года по сравнению с аналогичным периодом 2010 года. В отчете отмечен рост продаж Linux-серверов на 16.6%. Общая рыночная доля поставляемых с Linux серверов составляет 16.9% (год назад было 16.2%, но в 4 квартале 2010 года - 17.0%). Падение продаж Unix-серверов сменилось ростом на 12.5%, что довольно значительное достижение с учетом того, что в 4 квартале 2010 года - наблюдался спад на 0.4%. Общая доля Unix-серверов на рынке составляет 21.8%. Продажи Windows-серверов выросли на 10.1%, что свидетельствует о спаде, так как в общем виде серверный рынок увеличился на 12.1% (объем продаж high-end серверов вырос на 14.2%, промышленных систем средней мощности на 28.3%, а обычных серверов на 8.7%). Доля Windows-серверов на рынке составляет 48.5%. Продолжается рост продаж серверов, построенных на основе архитектур, отличных от x86 (например, RISC и EPIC/Itanium). За год продажи подобных систем выросли на 12.3%, что указывает на то, что впервые за последние два года объем продаж не x86-серверов опередил общие показатели роста рынка (12.1%). Число продаваемых мэйнфреймов IBM выросло на 41.1%, а рыночная доля составила 8.8%. Отдельно можно отметить, что в руках Oracle серверный бизнес Sun Microsystems пошел в гору. Впервые за три с половиной года непрекращающийся спад продаж оборудования Sun сменился ростом - опубликованные финансовые показатели указывают на то, что в первом квартале 2011 года компания Oracle заработала на продаже оборудования Sun 773 млн долларов, что на 13.6% больше, чем год назад (за аналогичный период 2010 года было продано оборудования на 681 млн). Из всех производителей серверных систем рыночная доля Oracle составляет 6.5%. Для сравнения, за рассматриваемый период продажи серверного оборудования HP возросли на 10.8% (оборудование HP занимает 31% рынка), IBM на 22.1% (IBM занимает 29.2% рынка), а Dell на 9.7% (Dell занимает 15.6% рынка). Объемы продаж оборудования Fujitsu продолжают снижаться - по сравнению с первым кварталом 2010 продажи уменьшились на 15.6%, занимаемая Fujitsu доля рынка снизилась с 6.4% до 4.8% .