Увидел свет релиз http-сервера Appweb 3.0

Вышел релиз распространяемого под лицензией GPL http-сервера Appweb 3.0, совместимого по формату файла конфигураци и логам с http-сервером Apache, но ориентированного на использование для встраиваемых решений и в урезанных по ресурсам аппаратных конфигурациях. Appweb может работать как в виде многопоточного приложения, так и с использованием событийной модели конечного автомата (FSM). Программа оптимизирована для обеспечения высокой производительности в сочетании с минимальным потреблением памяти - в простейшей конфигурации для своей работы http-сервер требует около 800 Кб ОЗУ, обеспечивая отдачу статического контента с интенсивностью 4.5 тыс. запросов в секунду. Для расширения функциональности поддерживается подключение модулей, из которых можно отметить PHP и Ejscript модули. Ejscript представляет собой интегрированный с Appweb web-фремворк для выполнения на стороне сервера приложений, написанных на JavaScript. В Ejscript интегрирована поддержка БД SQLite и присутствует XML-парсер, что удобно для создания SOAP и RESTful web-сервисов. Кроме вышеупомянутых функций, можно отметить такие возможности: Полная поддержка требований стандарта HTTP/1.1 (ranged, chunked и pipelined запросы, виртуальные хосты, keep-alive и т.п.); Поддержка выполнения CGI скриптов, как в FastCGI режиме, так и традиционным способом, через запуск отдельных процессов на каждый запрос. Поддержка Basic и Digest методов аутентификации; Поддержка SSL/TLS шифрования; Встроенный механизм управления сессиями; Возможность встраивания функциональности web-сервера в пользовательские программы; Доступность клиентской программы и библиотеки для встраивания фукциональности HTTP-клиента в пользовательские приложения; Поддержка оформления набора web-страниц и файлов конфигурации для размещения в ПЗУ; Поддержка множества аппаратных архитектур (ARM, MIPS, X86/X86_64, PPC, SH, Sparc) и операционных систем (Linux, Windows, MAC OSX, VxWorks, FreeBSD, Windows CE, OpenWRT). Наличие встроенных средств мониторинга и отображения статистики; Обширный набор ограничений для повышения безопасности (например, запуск скрипта в chroot).