Началось тестирование версии Firefox для планшетов. Релиз Add-on SDK 1.1

Спустя две недели после обнародования эскизов интерфейса Firefox, специально оптимизированного для использования на интернет-планшетах, объявлено о начале формирования ночных тестовых сборок продукта Firefox for Tablets. Версия для планшетов поддерживает платформу Android и основана на браузере Firefox Mobile, изначально адаптированном для работы на небольших экранах смартфонов. По сравнению с Firefox Mobile интерфейс версии для планшетов видоизменен с учетом более высокого экранного разрешения. Все управляющие элементы, такие как меню, кнопки навигации и поле для ввода адреса, объединены в одну строку. Вместо URL выводится заголовок сайта. Визуальное наполнение стилизовано под минималистичный стиль платформы Android 3.0, тем не менее некоторые элементы интерфейса, такие как кнопки перемещения по страницам и очертания вкладок, сделаны узнаваемыми и ассоциируются с Firefox. В портретном режиме перечень открытых вкладок (табов) выводится в виде выпадающего списка. Для ландшафтного режима вкладки отображаются в виде постоянно присутствующего с краю экрана набора эксизов страниц. История открытия страниц, закладки, список самых популярных страниц и синхронизированные с других компьютеров страницы доступны через единый диалог, интегрированный с Awesomebar. Кроме того, объявлено о выходе Add-on SDK 1.1 - инструментария для создания Firefox-дополнений с использованием технологии Jetpack, которая в отличие от XUL не требует изучения особенностей внутреннего устройства браузера и позволяет создавать дополнения с использованием стандартных web-технологий HTML, CSS и JavaScript. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера. Поддержка Jetpack интегрирована в браузер начиная с выпуска Firefox 4. Управление сборкой дополнений в SDK производится через специальную утилиту, работающую в режиме командной строки и написанную на языке Python. После сборки дополнение оформляется в виде установочного XPI-пакета. Начиная с данного выпуска разработка Add-on SDK синхронизирована с 16-недельным циклом подготовки релизов Firefox. Отныне новые версии Add-on SDK будут выпускаться за 2 недели до выхода очередного релиза Firefox. Напомним, что релиз Firefox 7 ожидается 27 сентября, а Firefox 8 выйдет ближе к концу ноября. Кроме исправления ошибок и проведения работы по увеличению стабильности, в Add-on SDK 1.1 представлены следующие новшества: Улучшен процесс преобразования и портирования модулей, использующих объект "Components" в процессе перевода на технологию Jetpack традиционных дополнений на базе XUL/XPCOM (указание require("chrome") позволяет избежать вывода ошибок для таких модулей); Модуль контекстного меню теперь поддерживает добавление изображений в меню; При сборке по умолчанию включена опция "--strip-xpi", которая позволяет уменьшить размер создаваемых дополнений.