Создатель MySQL предпринял очередную попытку пересмотреть условия сделки между Sun и Oracle

Майкл "Монти" Видениус (Michael 'Monty' Widenius), создатель СУБД MySQL, ушедший из компании Sun Microsystems и развернувший в свое время активную кампанию, направленную на недопущение поглощения проекта MySQL, не остановился на достигнутом. Спустя полгода после официального утверждения сделки о покупке компании Sun Microsystems, в Европейский суд была подана апелляция на решение Еврокоммисии. Апелляция подчеркивает возможные проблемы на рынке СУБД в результате слияния Sun и Oracle, приводит новые факты и требует признать сделку недействительной. Представители Еврокоммисии не согласны с представленными доводами, считают, что решение было принято верно и готовы отстаивать его в суде. Компания Oracle пока никак не отреагировала на апелляцию. Подробности об изложенных в документе фактах не приводятся, Майкл Видениус намерен открыть к ним публичный доступ после получения ответа от компании Oracle. С историей развития событий в процессе утверждения сделки и позициями Oracle, Еврокомиссии и Майкла Видениуса можно познакомиться здесь.