Новая версия среды разработки Qt Creator 2.4

Компания Nokia выпустила релиз интегрированной среды разработки Qt Creator 2.4, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt 4. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, для определения сценариев в котором используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходные тексты Qt Creator распространяются в рамках лицензии LGPL. С момента прошлого выпуска при подготовке Qt Creator 2.4 в код внесено примерно 1300 изменений. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Переработана страница настройки стиля кодирования, добавлена возможность создания "схем" с определением стилей кодирования для C++ и QML, которые можно использовать между разными проектами. В качестве базовой модели кодирования используется модель clang (при обновлении с прошлых версий старые настройки будут сохранены); Наглядное выделение семантики при редактировании QML и JavaScript. Код, имеющий специальную семантику, например, внешние идентификаторы или JavaScript-переменные, может быть отформатирован по другому. Поддержка целостного переименования элементов, при котором изменения отражаются во всех других местах, где данные элементы используются; Возможность просмотра ранее выполненных поисковых запросов; Устранение проблем с кодировками при поиске и замене; Поддержка Subversion 1.7; Уменьшен размер окна с настройками, что позволяет использовать его на небольших экранах нетбуков; Устранение проблем с синхронизацией деклараций и определений, а также проблем при создании деклараций на базе определений.