Компания Gemalto начала патентное разбирательство против платформы Android (дополнено)

Компания Gemalto, специализирующаяся на разработке технологий для обеспечения безопасности, подала судебный иск против компаний Google, HTC, Motorola и Samsung, которые обвиняются в нарушении ряда запатентованных технологий в телефонах, базирующихся на платформе Android. Подробности иска не опубликованы, но сообщается, что интеллектуальная собственность Gemalto нарушена в виртуальной машине Dalvik и связанных с ней инструментах разработки. Фигурирующие в деле технологии были разработаны в 1990-х годах, используются в платформе JavaCard и затрагивают процесс выполнения приложений, написанных на высокоуровневых языках, таких как Java, в ограниченных по объему ресурсов окружениях (вероятно, речь идет о технике автоматического вытеснения приложений из ОЗУ и их временной "заморозке"). Дополнение: обнародован текст искового заявления компании Gemalto. В деле фигурирует три патента (6,308,317, 7,117,485 и 7,818,727), описывающие концепцию выполнения интерпретируемых языков на микроконтроллере. Примечательно, что один из патентов был получен несколько дней назад.