Компания Nokia выпустила Qt 4.5 и прекратила поддержку Qt Extended

Компания Nokia точно в срок выпустила релиз кросс-платформенного фреймворка Qt 4.5, отныне доступного под лицензией LGPL 2.1. Доступность под лицензией LGPL предоставляет возможность использования библиотеки в проприетарных продуктах, без необходимости покупки коммерческой лицензии или открытия исходных текстов своего продукта под лицензией GPL. Основные новшества инструментария Qt 4.5: Произведена значительная оптимизация производительности, тестирование показало увеличение скорости выполнения некоторых операций в несколько раз. Например, для отрисовки X11 объектов теперь используется расширение XSHM (X shared memory extension). В состав пакета включена библиотека QtBenchLib, предназначенная для измерения производительности; Добавлена поддержка XSLT преобразований (модуль QtXmlPatterns), средствами Qt контент в XML может быть преобразован в HTML или PDF; Добавлен класс QTextDocumentWriter, позволяющий создавать документы в формате Open Document; Представлен встроенный отладчик Qt Script и библиотека для измерения производительности; Улучшена работа пакета Qt Designer 4.5, особенно много изменений связано с улучшением юзабилити; Улучшена поддержка OpenVG/OpenGL ES, добавлен новый движок прорисовки, основанный на OpenGL ES 2.0. Графическая подсистема Qt теперь может использовать разные методы прорисовки: растровое формирование вывода, задействование OpenGL или использования стандартного для текущей ОС механизма вывода; В состав пакета включен механизм для создания полупрозрачных ARGB-виджетов; Реализована надлежащая поддержка разработки анимации в Qt. Для элементов GraphicsView добавлены графические эффекты такие как замутнение, затенение и прозрачность для элемнтов GraphicsView; В комплект включена новая версия WebKit с поддержкой NAPI-плагинов (например, flash) и новым JavaScript движком SquirrelFish. Поддерживаются такие возможности HTML 5 как масштабирование, теги для интеграции мультимедиа контента (video, audio), создания анимации через CSS; Реализована возможность создания гибридных приложений, сочетающих классические приемы построения интерфейса с оформлением на базе HTML/CSS и JavaScript виджетами. Реализован класс QGtkStyle, обеспечивающий придание Qt приложениям вида, свойственного программам в GNOME и других базирующихся на GTK окружениях. В отличии от ранее имевшихся решений, в QGtkStyle сделан новый шаг - полная трансляция (рендеринг) вывода через библиотеку GTK2; В состав включены наработки Cocoa-порта Qt, нацеленного на придание Qt-программам, запущенным в Mac OS X, внешнего вида не отличающегося от родных приложений. Одновременно сообщается о прекращении поддержки Qt Extended, как отдельного продукта. Отныне расширенные возможности Qt Extended включены в состав базового фреймворка Qt. 5 марта намечен выпуск заключительной версии Qt Extended 4.4.3, содержащей исправление ошибок накопившихся за последний год.