Компания HTC более чем на 4 месяца задерживает публикацию GPL-кода

Известный разработчик ядра Linux и основатель организации gpl-violations.org, Харальд Вельте (Harald Welte), заявил о намерении использовать все имеющиеся возможности, чтобы прекратить порочную практику компании HTC, связанную с существенной задержкой выпуска кода для GPL-компонентов, используемых в продуктах на базе платформы Android. HTC изначально существенно задерживает открытие кода, обычно открывая его только через несколько месяцев, когда продукт закрепился на рынке. В прошлом году, HTC уже высказывались претензии сообщества, после чего представители компании пообещали решить проблему и свести время подготовки публикации кода к минимуму. В качестве причины задержки указывалось на необходимость анализа кода на предмет наличия проприетарных компонентов. Некоторые энтузиасты указывали на то, что HTC заинтересована в максимальном затягивании времени открытия кода, так как среди подлежащих открытию компонентов находится код, управляющий доступом к Flash-памяти, который помог бы обойти используемую в некоторых моделях телефонов низкоуровневую защиту от модификации прошивки и загрузчика (стали бы известны команды разблокирования записи в определенные области Flash). Но данный аргумент потерял актуальность после предоставления официальной возможности разблокировки загрузчика и отключения NAND-защиты для новых моделей телефонов HTC. К сожалению, обещания оказались пустыми, и задержка в публикации не только не сократилась, но даже увеличилась (например, код не открыт для устройств, поступивших в продажу 4 месяца назад). В тексте лицензии GPLv2 не обозначен крайний срок, в течение которого требуется открыть код модифицированных GPL-компонентов, но явно указано, что пользователи сразу должны иметь возможность изучения кода, т.е. код должен быть открыт не позднее поступления продукта в продажу. До сих пор сообщество демонстрировало толерантность к подобным задержкам, но 120 дней - это уже слишком большой срок. По словам Харальда, у него, как руководителя gpl-violations.org, кончилось терпение и он намерен добиться прекращения пренебрежения к требованиям GPL со стороны HTC, используя любые доступные средства.