Второй кандидат в релизы Firefox 4. Следующие версии будут выходить раз в 4 месяца

Вышел второй кандидат в релизы Firefox 4. По сравнению с прошлым выпуском внесено несколько связанных с безопасностью изменений и обновлены файлы с переводами (Firefox локализован на 80 языков). Если не произойдет непредвиденных проблем, релиз Firefox 4 планируется выпустить на следующей неделе (вероятно 22 марта), по сути это будет переименованный второй кандидат в релизы. Для демонстрации новшеств Firefox 4 разработчики Mozilla подготовили специальную видеодемонстрацию, подробный обзор новшеств, реализованных в тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте прошлого анонса. Дополнительно, можно упомянуть публикацию чернового варианта плана подготовки следующих релизов. Процесс разработки будет разбит на стадии: Первые 5 недель - интеграция нового кода с реализацией новых возможностей в репозиторий mozilla-central с формированием ночных сборок; 6 неделя - преобразование mozilla-central в firefox-experimental; С 7 по 10 неделю - отладка экспериментальных сборок, стабилизация и отключение функций которые не удалось стабилизировать; 11 неделя - принятие решений о начинке будущей версии и создание beta-сборки; 12 - 14 недели - тестирование бета-версий; 16 неделя - подготовка релиза. Таким образом общий цикл подготовки нового значительного релиза будет занимать 16 недель (для реализации отдельных функций цикл может быть расширен до 18 недель), из которых 10 недель будет уделено отладке и выявлению ошибок и 6 недель добавлению новшеств. Новшества будут добавляться только в ветку mozilla-central, в ветки firefox-experimental и firefox-beta прием новшеств будет запрещен, их можно будет только отключать в случае их недостаточной стабилизации перед релизом. По предварительной оценке в тестирование ночных сборок (mozilla-central) вовлечено около 100 тыс. энтузиастов, в тестировании альфа-версий (firefox-experimental) принимает участие около 1 млн пользователей, а в тестировании бета-версий (firefox-beta) - 10 млн. Из планов по реализации новшеств в будущих релизах можно отметить: Firefox 5: планируется добавить новый интерфейс управления аккаунтами и простой интерфейс для обмена ссылками с друзьями (интеграция поддержки сервиса F1), реализовать анимационные эффекты в пользовательском интерфейсе и подготовить 64-разрядную сборку для Windows. Firefox 6: работа будет сосредоточена в направлении расширения возможностей по обеспечению работы web-приложений (проект Open Web App), увеличения производительности работы кэша и JavaScript-движка, подготовки сборки для Mac OS X 10.7. Firefox 7: планируется продолжить работу по обеспечению изолированного выполнения различных подсистем браузера (пользовательский интерфейс и обработка контента в разных вкладках, будет обрабатываться параллельно, разными процессами) и интегрировать поддержку XBL (XML Binding Language). Дополнение: загрузочный архив с релизом Firefox 4 доступен на ftp-сервере Mozilla. По содержимому релиз аналогичен Firefox 4.0-rc2. Официально релиз будет анонсирован завтра.