Новые факты ребрендинга и последующей продажи пакета 3D-моделирования Blender

Организация Blender Foundation обратила внимание сообщества на участившиеся случаи продажи свободной системы 3D-проектирования Blender под изменёнными брендами. В подобной деятельности уличены две компании, продающие в сети продукты 3DMagix и iLLusionMage, представляющие собой полные копии Blender, отличающиеся только изменением названия и вырезанием всей информации о реальном производителе. В связи с этим Blender Foundation ставит вопрос: 3DMagix и iLLusionMage - это жульничество или использование открытого программного обеспечения ради наживы ? По словам Тона Роозендааля (Ton Roosendaal), руководителя Blender Foundation, потрясающий успех проектов blender.org породил ситуацию, когда стали появляться третьи лица, которым нравится иметь с Blender Foundation честные и открытые деловые отношения. В этом нет ничего неправильного, говорит Тон. Это абсолютно естественно, ведь GNU GPL предоставляет не только свободу использовать программное обеспечение и изменять его исходный код, но и свободу распространять и продавать программы, в том числе под другим брендом. Но есть также и те, кто ведёт нечестную игру и просто наживается на чужом труде. Руководитель Blender Foundation отметил, что в последнее время в адрес создателей Blender стало поступать много писем от людей, обеспокоенных деятельностью лиц, занимающихся продажей Blender, например на eBay. Компании IllusionMage и 3Dmagix продают через свои веб-сайты Blender под изменёнными именами, созвучными с названиями этих двух компаний. Обоими веб-сайтами, судя по всему, управляет один и тот же человек или компания, говорит Тон. На своих сайтах эти компании преднамеренно скрывают, что программное обеспечение, которое они продают, распространяется под лицензией GNU GPL, и что его можно загрузить свободно. Кроме этого, даже после того, как им было предложено удалить со своих сайтов защищённые авторским правом материалы (руководства и изображения), они этого не сделали. Много различного текста и изображений было скопировано blender.org, а также с других сайтов, посвящённых компьютерной графике, говорится в пресс-релизе. По словам Тона, ребрендинг и распространение свободного программного обеспечения абсолютно законно. Однако это не даёт право присваивать чужую работу себе и называть себя создателем Blender. В Blender Foundation особенно огорчены тем, что обманутые люди наивно полагают, что это взломанные версии 3D Max от Autodesk. Однако Blender Foundation не собирается подавать в суд на компании, которые занимаются воровством, так как дело считается сложным и запутанным, требующим много времени и денег. Лучшим методом борьбы с воровством чужого труда Тон Роозендааль считает широкую огласку и информирование пользователей.