Вышел релиз Pidgin 2.5.6 с исправлением уязвимости

Увидел свет новый релиз популярного клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.5.6 в котором исправлено 4 уязвимости: Возможность переполнения буфера с последующим выполнением кода злоумышленника, через отправку специально оформленных MSN SLP сообщений. Ошибка, связанная с выходом за пределы допустимых границ в XMPP SOCKS5 "bytestream" сервере в момент инициирования передачи файла, может быть использована для выполнения кода злоумышленника; Ошибка в реализации обработчика структуры PurpleCircBuffer может быть использована для повреждения области памяти процесса, что может привести к краху через отправку специально оформленных XMPP или Sametime пакетов; Некорректная проверка допустимых границ в функции "decrypt_out()" может привести к переполнению буфера на 8 байт и вызову удаленного краха через отправку модифицированного QQ пакета. Кроме исправления уязвимостей в Pidgin 2.5.6 можно отметить следующие изменения: libpurple Улучшено поведения в моменты неактивности, что позволяет меньше нагружать CPU и снизить потребление энергии. Устранено несколько ошибок, приводящих к краху во время завершения работы программы; XML парсер оптимизирован для лучшей совместимости с другими библиотеками, например, более не наблюдается крах libxml2 при работе при помощи этой библиотеки с XMPP данными, генерируемыми плагином gst-plugins-bad. IRC Налажена корректная работа команды WHOIS для пользователей подключенных одновременно к большому числу irc каналов; Добавлено уведомление пользователя в случае невозможности назначить ник через /nick, раньше в таком случае осуществлялась попытка выбора другого ника. MSN Исправлено несколько "race condition" ошибок, приводящих к крахам; Исправлены ошибки, проявляющиеся при смене имен; XMPP Менее вероятно появление всплывающих окон для новых переговоров, при активности настройки "Hide new IM conversations"; Yahoo Устранен крах при отправке слишком длинных сообщений; Исправлена ошибка, связанная с искажением статуса, заданного в UTF-8, после длительной неактивности.