Разработчики SUSE Linux считают, что ФС Btrfs готова для промышленной эксплуатации

Маттиас Эккерман (Matthias Eckermann), возглавляющий разработку SUSE Enterprise Linux, считает, что файловую систему Btrfs уже можно рассматривать как полностью стабильную и готовую для промышленной эксплуатации. Начиная с выпуска SUSE Linux Enterprise 11 SP 2, дистрибутив SUSE официально поддерживает Btrfs, наряду с такими ФС, как EXT3, ReiserFS, XFS и OCFS2, и обеспечивает сервис коммерческой поддержки для конфигураций с Btrfs. Предоставление одновременной первичной поддержки сразу для пяти файловых систем обусловлено желанием предоставить клиентам возможность выбора оптимального решения для различных областей применения. По умолчанию для установки предлагается старая и проверенная ФС Ext3. При этом, в примечании к релизу SUSE Linux файловая система XFS рекомендуется для создания хранилища данных, а Btrfs для корневой ФС (использование снапшотов Btrfs позволяет организовать быстрый откат изменений в конфигурации системы и отмену установленных пакетов). По словам Эккермана, инженеры из проекта SUSE принимают активное участие в разработке Btrfs. Что касается стратегии разработки, то в первую очередь внимание уделяется стабильности, во вторую - функциональности, и в третью - производительности. Код Btrfs в SUSE Linux по сути поддерживается в виде отдельного ответвления (в качестве базы используется ядро Linux 3.0.10, в которое бэкпортируются изменения из новых ядер), патчи в которое принимаются только после строгой проверки и тестирования, поэтому из основной ветки разработки Btrfs переносятся только изменения полностью соответствующие всем стандартам качества SUSE. Отрицательной стороной такого подхода является некоторое отставание в поддержке новых возможностей. Например, в SUSE пока не поддерживаются такие возможности Btrfs, как управление несколькими разделами, RAID и хранение данных в сжатом виде. Интеграция fsck.btrfs также пока находится только в планах, но функции сверки контрольных сумм и восстановления целостности (команда scrub) уже реализованы. Из особенностей поддержки Btrfs в SUSE отмечается поставка Snapper, приложения для управления созданием снапшотов со срезами состояния файловой системы, которое также доступно в пакетах для других дистрибутивов Linux. Кроме того, из коробки доступны средства для миграции на использование Btrfs конфигураций с Ext2/3/4, а также для выполнения возвращения с Btrfs на Ext2/3/4, но в этом случае будут преобразованы только данные, имевшиеся до перехода на Btrfs. Напомним, что компания Oracle ещё в марте объявила о полной стабилизации реализации Btrfs и перевела Btrfs в разряд опций, пригодных для промышленной эксплуатации, выпустив ядро Unbreakable Enterprise Kernel Release 2, которое поставляется начиная с дистрибутива Oracle Linux 6.3 (по умолчанию в Oracle Linux по прежнему предлагается Ext4).