X-сервер скоро будет избавлен от кода, работающего с правами суперпользователя

Включение в состав Linux ядра DRM (Direct Rendering Manager) модулей для видеокарт Intel и ATI (для NVIDIA разработка проекта Nouveau пока не принята в ядро) и реализация на уровне ядра механизма переключения видеорежимов (KMS) и управления памятью GPU (GEM или TTM), открывает возможность полного избавления X-сервера от необходимости выполнения частей кода в режиме суперпользователя. Избавление от требующего root-привилегий кода позволит существенно повысить безопасность системы. Jesse Barnes, один из разрабочиков компании Intel, выставил на обсуждение в списке рассылки x.org, несколько небольших патчей для кода X-сервера и одно тривиальное исправление для кода DRM модуля ядра, предназначенных для полного избавления X-сервера от привилегированного кода. Дополнительно сообщается, что X-сервер, используемый в проекте Moblin, будет запускаться с правами обычного непривилегированного пользователя.