В России планируют создать свой Фонд открытого ПО

На состоявшейся в Москве конференции Russian Open Source Summit, посвящённой использованию открытого программного обеспечения в России в условиях государственной политики на снижение зависимости от иностранных поставщиков, объявлены планы по созданию некоммерческой организации "Russian Open Source Foundation". Ключевые задачи, которыми будет заниматься организация Russian Open Source Foundation: Координировать деятельность сообществ разработчиков, образовательных и научных организаций. Участвовать в разработке плана мероприятий по реализации стратегии развития ПО с открытым кодом и определять показатели эффективности. Выполнять роль оператора отечественного репозитория или зеркал крупнейших зарубежных репозиториев. Обеспечивать грантовую поддержку разработки открытого ПО. Представлять российские сообщества открытого ПО в переговорах с международными общественными организациями в той же области. Инициатором создания организации стал центр компетенций по импортозамещению в сфере информационно-коммуникационных технологий. Интерес к проекту также выразило министерство цифрового развития и Российский фонд развития информационных технологий. Представителем министерства озвучена идея распространения в форме открытого ПО продуктов, разработанных для государственных и муниципальных закупок. В состав новой организации предложено войти компаниям Яндекс, Сбербанк, ВТБ, Mail.ru, Postgres Pro и Arenadata, которые отмечены как крупнейшие участники разработки открытого ПО в России. О намерении войти в состав Russian Open Source Foundation пока заявили лишь представители ВТБ и Arenadata. Представители Яндекс и Mail.ru отказались от комментариев, Сбербанк сообщил, что лишь участвовал в обсуждении, а директор Postgres Professional упомянул то том, что инициатива находится в начальной стадии.