Выпуск свободной системы 3D-моделирования Blender 2.76

Вышел релиз Blender 2.76 — свободного, профессионального пакета для создания трёхмерной компьютерной графики. В новом выпуске разработчикам удалось добиться значительного прироста производительности на GPU, основанных на чипах AMD, независимо от типа используемой операционной системы (Linux, Windows, OS X). Ускорена работа в рабочем окне Blender, а также просчет сцены с помощью Render Cycle. Кроме того, начиная с версии 2.76, в Blender заявлена поддержка технологии OpenSubdiv. Несколько лет назад анимационная студия Pixar на конференции SIGGRAPH 2012 объявила об открытии кода своей разработки OpenSubdiv — аппаратно-программного решения для быстрого просчета и демонстрации высокополигональных объектов, выполненных с помощью метода Subdivision Surface. Эта функция предназначена для контроля детализации модели с одновременным выполнением сглаживания. Однако, с увеличением разрешения полигональной сетки пропорционально возрастает нагрузка на систему. Технология OpenSubdiv позволяет просматривать и управлять объектами с высокой детализацией без значительного падения производительности. Такой инструмент пригодится аниматорам, работающими с “тяжелыми” моделями. К сожалению, реализация OpenSubdiv в Blender ограничивается объектами со статической структурой mesh и не может быть использована, к примеру, в режиме скульптурной “лепки”. Дополнительные особенности релиза: Реализовано автоматическое выравнивание нод. При построении сложной композиции, на монтажном столе могут находиться десятки узлов и сотни “проводников”. Инструмент позволяет организовать расположение существующих нод при добавлении новой, что бережет время художника. Нода "Particle Info" стала доступна для основного рендера Blender. Нода предназначена для “чтения” данных системы частиц, таких как время жизни, порядок, вращение и т.п. Это позволяет создавать интересные эффекты с использованием частиц. До недавнего времени, нода могла использоваться только при работе с рендером Cycles. Благодаря усилиям отечественных программистов — разработчиков свободного фреймворка Blend4Web, теперь Particle Info полноценно поддерживается стандартным рендером Blender, а эффекты корректно отображаются в окне программы. Редактор видео VSE обзавелся титровальной машиной. Набор возможностей пока скромный: размещение текста в нужном месте, изменение размера букв и выбор шрифта, управление тенью. Также имеется поддержка импорта текста из файла формата srt (субтитры).