Сайт сбора пожертвований Фонда СПО попал в фильтр нежелательного контента Microsoft

В ответ на жалобы некоторых пользователей о невозможности совершить пожертвование Фонду свободного ПО из корпоративной сети, защищённой продуктом Microsoft Threat Management Gateway, выяснилось, что сайт donate.fsf.org находится в базе нежелательного контента, используемой для фильтрации трафика в некоторых продуктах Microsoft. В частности, donate.fsf.org отнесён к категории сайтов с азартными играми, доступ к которой закрыт по умолчанию. Несмотря на то, что запрос на ошибочную классификацию был отправлен несколько дней назад, упоминание donate.fsf.org ещё не убрано в фильтрах. По словам Джона Салливана (John Sullivan), исполнительного директора Фонда свободного ПО, данный инцидент прекрасно демонстрирует недопустимость использования проприетарных решений для обеспечения безопасности, так как пользователь таких решений не может контролировать корректность их функционирования. В итоге политика фильтрации, навязываемая такими системами, не может отличить сайт для азартных игр от известной некоммерческой организации, основанной около 30 лет назад и прошедшей независимый аудит. Подобное напоминает случай, произошедший несколько лет назад, когда проект BadVista.fsf.org, был исключен компанией Microsoft из поискового индекса live.com.