Увидел свет Rakudo Star, первый готовый к использованию дистрибутив Perl 6

Разработчики проекта Rakudo объявили о выходе релиза Rakudo Star, в рамках которого представлен полностью работоспособный и готовый к использованию комплект с реализацией языка Perl 6 на базе виртуальной машины Parrot. Дистрибутив включает в себя компилятор Rakudo Perl 6, виртуальную машину Parrot и набор необходимых для разработки программ библиотек и модулей. Несмотря на то, что выпуск пригоден для широкого использования, он в первую очередь позиционируется для проведения экспериментов и начального знакомства разработчиков с особенностями языка Perl6. Выпуск Rakudo Star является своеобразным компромиссом, родившимся после того, как разработчики осознали, что с момента начала разработки Perl 6 прошло уже 9 лет, а все намеченные планы еще не достигнуты. После оценки ситуации было решено выпустить готовую к использованию неискушенными разработчиками реализацию языка, в которой обеспечить качественную поддержку уже готовых элементов Perl6. Разработчики признают, что производительность Rakudo Star оставляет желать лучшего, в коде остаются некоторые неисправленные ошибки и не все задуманные части спецификации Perl6 поддерживаются. Несмотря на подобные недоработки, Rakudo Star не является тестовой версией и достаточно стабилен для начала внедрения. Первому релизу решено не присваивать определенный номер версии, а выпустить его как "Rakudo *", так как 1.0 подразумевает законченность релиза, а 0.x может быть воспринята как непригодность к полноценному использованию. В дальнейшем код будет дорабатываться в плане более полной поддержки всех задуманных возможностей. В будущем обновления к Rakudo Star, в которых постепенно будет наращиваться недостающая функциональность, планируется выпускать раз в месяц. По мнению разработчиков, заложенной в первый релиз функциональности должно хватить для знакомства с языком не вовлеченных в разработку Perl 6 программистов и начала создания первых серьезных проектов на Perl 6. Реализованные в Rakudo Star элементы языка Perl6: Грамматика Perl 6 и регулярные выражения; Списки формальных параметров и сигнатуры; Метаоператоры; Последовательная типизация; Новая мощная объектная модель, включающая поддержку классов и ролей; Отложенные вычисления списков (lazy list evaluation) Мультиметоды (множественная диспетчеризация); Поддержка оператора "умного" сопоставления "~~" (smart matching) Спайки и "autothreading"; Перегрузка операторов; Интроспекция; Каррирование; Библиотека с богатым набором встроенных операторов, функций и типов; Интерактивный цикл обработки "чтение-вычисление-вывод"; Поддержка Unicode на уровне codepoint-символов; Возобновляемые исключения (resumable exceptions). Возможности, присутствующие в спецификации Perl 6, но еще не пригодные для использования в Rakudo Star: Вложенное определение пакетов; Бинарные объекты, нативные типы, pack и unpack; Типизированные массивы; Макросы; Определяющие состояние переменные (state variable) Потоки и конкурирующее выполнение; pre и post ограничения; Неблокирующий ввод/вывод; Synopsis 9; Утилита perl6doc или инструменты для манипулирования pod-файлами. Из включенных в поставку Rakudo Star дополнительных модулей можно отметить: Blizkost - позволяет использовать в Rakudo Perl 6 некоторые созданные для Perl 5 модули; MiniDBI - простой DBI-интерфейс для обращения к базам данных; Zavolaj - позволяет вызывать из Rakudo Perl 6 библиотеки функций, написанные на языке Си; SVG и SVG::Plot - позволяет создавать векторные SVG-изображения; HTTP::Daemon - модуль, позволяющий интегрировать в скрипт функции HTTP-сервера; XML::Writer - генератор XML YAML - позволяет преобразовывать Perl 6 объекты в YAML-представление; Math::Model - модуль для описания и вычисления математических моделей; Config::INI - модуль для парсинга и генерации файлов конфигурации; File::Find - модуль для рекурсивного обхода дерева директорий; LWP::Simple - модуль с функциями для взаимодействия с web-ресурсами.