Прекращение доступа к Linux версии VoIP клиента Gizmo5 было вызвано ошибкой

После того, как несколько недель назад компания Google поглотила проект Gizmo5, развивающий конкурирующий со Skype VOIP сервис на базе протокола SIP, пользователи Gizmo5 отметили прекращение доступа к Linux сборкам клиентского ПО для работы в сети Gizmo5. На странице загрузки Linux все еще упоминался, но при переходе по ссылке повторно открывалась та же страница. К счастью слухи о прекращении поддержки Linux версии не оправдались, а проблема была скорее всего связана с недосмотром при обновлении сайта. Теперь возможность загрузки Linux версии Gizmo5 восстановлена в полном объеме.