Выпуск Chrome OS 80

Состоялся релиз операционной системы Chrome OS 80, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 80. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 80 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Энтузиастами сформированы неофициальные сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Изначально выпуск был запланирован на 11 февраля, но был отложен из-за наличия блокирующей релиз проблемы, из-за которого нарушалось отображение родительского окна при обработке определённым образом оформленных вложенных iframe-блоков, загруженных со сторонних сайтов. Основные изменения в Chrome OS 80: Реализована поддержка автоматического поворота содержимого экрана при подключении внешнего устройства ввода к планшету (если устройство находилось при подключении мыши в портретном режиме, то теперь не нужно вручную поворачивать экран). Окружение для запуска Linux-приложений обновлено до Debian 10 (Buster). Ранее в Linux-контейнере использовался Debian 9. Содержимое существующих контейнеров при переходе на Chrome OS 80 будет обновлено до Debian 10. Для любителей других дистрибутивов энтузиастами подготовлены инструкции по использованию Ubuntu, Fedora, CentOS или Arch Linux. Пользователи предупреждают, что при обновлении до Chrome OS 80 нарушается работа ранее установленных окружений с альтернативными дистрибутивами. Из планов на будущее отмечается поддержка вложенного запуска Linux-окружений и возможность проброса USB-устройств в Linux-окружение. На планшетах с сенсорным экраном вместо полноценной виртуальной клавиатуры на экранах входа и блокировки системы обеспечена возможность отображения по умолчанию компактного цифрового блока (может оказаться полезным в окружениях, применяющих только цифровые пароли). Реализована поддержка технологии Ambient EQ, позволяющей автоматически подстраивать баланс белого и цветовую температуру экрана, делая картинку более естественной и не утомляющей глаза. Параметры экрана адаптируются в зависимости от внешних условий, делая комфортной работу как при ярком солнечном свете, так и в темноте. Первым устройством с поддержкой Ambient EQ станет Samsung Galaxy Chromebook, который поступит в продажу в апреле. Улучшено окружение ARC++ (App Runtime for Chrome, прослойка для запуска Android-приложений в Chrome OS). Добавлена возможность установки APK-пакетов при помощи утилиты "adb" (adb connect 192.68.1.12:5555; adb install app.apk) без перевода Chrome OS в режим разработчика, что полезно для тестирования своих приложений. При установке подобным образом во время блокировки экрана выводится предупреждение о наличии в системе неверифицированных приложений. Для приложения Netflix, устанавливаемого в Android-окружении из Google Play, реализована поддержка режима "картинка в картинке", позволяющая продолжать работу с сайтами или приложениями, одновременно просматривая видео. Активирован интерфейс ненавязчивого вывода уведомлений о запросе полномочий сайтами и web-приложениями, который не требует мгновенной реакции пользователя, а лишь выводит информационную подсказку с предупреждением, которая затем сворачивается в индикатор с изображением зачёркнутого колокола. При клике на индикатор можно активировать или отклонить запрошенное полномочие в любой удобный момент. Добавлен экспериментальный режим горизонтальной навигации по открытым вкладкам, работающий в стиле Chrome для Android и отображающий кроме заголовков крупные эскизы связанных с вкладками страниц. Отображение эскизов включается и выключается специальной кнопкой, размещённой рядом с адресной строкой и аватаром пользователя. Режим отключён по умолчанию и может быть активирован при помощи настроек "chrome://flags/#webui-tab-strip", "chrome://flags/#new-tabstrip-animation" и "chrome://flags/#scrollable-tabstrip". Добавлен экспериментальный режим управления жестами (chrome://flags/#shelf-hotseat), позволяющий удобно управлять интерфейсом на устройствах с сенсорными экранами. Например, можно как в Android вызывать и скрывать панель и список доступных приложений сдвигом от нижнего края экрана, посматривать списки окон скользящим движением по экрану, сворачивать окна сдвигом от края экрана, закреплять окна в мозаичном режиме длительным касанием.