Для Windows реализована возможность чтения Ext4-разделов

Уже прошло не меньше года с того момента как ext4 стала стабильной и активной используемой файловой системой в Linux, а в Windows до сих пор не было ни одной программы, которая бы позволяла читать файлы с ext4-разделов. Пробел наконец-то восполнен c выходом версии 2.1 приложения Ext2read, которая имеет следующие особенности: Интерфейс на основе Qt4; Чтение и просмотр файловых систем ext2/ext3/ext4; Рекурсивное чтение любых директорий включая корневую ("/"); Поддержка внешних носителей - flash-брелоков и USB-дисков; Поддержка работы с образом целого диска, а также отдельных разделов. Таким образом пользователи Wubi могут открыть файл root.disk прямо внутри программы; Для ускорения доступа добавлена поддержка кэширования на уроне блоков, основанная на алгоритме LRU. Исходные тексты и бинарную сборку можно загрузить с sourceforge.net.