Миллионный коммит в SVN репозитории KDE и начало перехода на Git

SVN репозиторий проекта KDE вплотную приблизился к миллионному коммиту, который ожидается со дня на день. Тем временем, некоторые разработчики уже рассматривают возможность перехода на распределенную систему управления исходными текстами Git, например, проекты Amarok и TagLib намерены перейти на использование Git в ближайшие недели. В качестве публичного Git-репозитория планируется использовать инфраструктуру проекта Gitorious, который, в частности, используется компанией Nokia для разработки Qt и близких проектов.