Исследование показало, что пользователи Linux отправляют в два раза больше пожертвований

Представители компании Wolfire, занимающейся разработкой многоплатформенных игр, опубликовали статистику сумм, уплачиваемых пользователями различных операционных систем за Humble Indie Bundle, набор из пяти indie-игр, продаваемый по принципу "плати, сколько хочешь". Согласно представленным данным средний размер пожертвования, получаемого от одного пользователя Linux, в два раза больше, чем от пользователя Windows. Всего проекту было передано 53500 пожертвований, из которых, соразмерно размеру аудитории, 65% было отправлено пользователями Windows, 21% - MacOS X и 14% - Linux. При пересчете показателей по критерию не числа, а общего размера пожертвований (проект в сумме получил около 500 тыс. долларов), цифры распределяются следующим образом: Windows - 52%, MacOS X - 25% и Linux - 23%. В итоге средний размер пожертвования от одного пользователя Linux-версии игры составляет $13.65, от одного пользователя MacOS X - $9.61 и Windows - $6.78. Представленные данные опровергают бытующее среди разработчиков игр мнение о низкой платежеспособности пользователей Linux, привыкших пользоваться программным обеспечением бесплатно.