Ноутбук Purism Librem 13 будут поставляться с операционной системой Qubes

Разработчики операционной системы Qubes, реализующей идею использования гипервизора для строгой изоляции приложений и компонентов ОС (каждый класс приложений и системные сервисы работают в отдельных виртуальных машинах), анонсировали заключение партнёрского оглашения с компанией Purism, занимающейся производством ноутбуков, отвечающих требованиям Фонда СПО по обеспечению приватности и свободы пользователей. В рамках соглашения, ноутбук Librem 13 будет поставляться в варианте с предустановленной ОС Qubes, что обеспечит из коробки непревзойдённый уровень защиты. Напомним, что по умолчанию на ноутбуки Purism предустанавливается Linux-дистрибутив Purism GNU/Linux, основанный на пакетной базе полностью свободного дистрибутива Trisquel. Кроме того, планируется сертифицировать для использования Qubes и другие модели ноутбуков, включая Librem 15. Сертификация подразумевает прохождение полного тестирования на предмет соответствия требованиям операционной системы Qubes.