FreeBSD Foundation профинансирует доработку DIFFUSE и реализацию xlocale API

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении денежных грантов на развитие двух проектов: В октябре планируется довести до готовности к интеграции с деревом исходных текстов FreeBSD проекта DIFFUSE (DIstributed Firewall and Flow-shaper Using Statistical Evidence), добавляющего в пакетный фильтр IPFW функции классификации трафика на основании статистических параметров потоков данных, отслеживаемых в режиме реального времени на одном или нескольких узлах. Иными словами, для классификации трафика DIFFUSE оперирует не параметрами в заголовках пакетов и не анализом содержимого передаваемых в пакетах данных, а статистическими характеристиками потока, свойственными определенным видам трафика. Система позволяет для отдельных потоков трафика накапливать и учитывать в IPFW такую статистику, как размер пакетов или время между поступлением пакетов, организуя привязку потоков к определенным классам трафика при помощи техник машинного обучения (например, позволяет определить VoIP или HTTP-трафик на нестандартных сетевых портах). В конце сентября планируется реализовать для FreeBSD поддержку xlocale API, которая позволит в дальнейшем портировать libc++ от проекта LLVM. Стандартные Си-библиотеки (libc) во FreeBSD и Darwin (Mac OS X) очень похожи между собой, поэтому портировать код из Mac OS X во FreeBSD заметно проще, чем из Mac OS X в Linux. Тем не менее, libc из состава Mac OS X отличается поддержкой расширенных функций для работы с локалью (xlocale), которые позволяют устанавливать свою локаль для отдельных потоков. В рамках проекта LLVM развивается альтернативная реализация стандартной библиотеки классов C++ (libc++), распространяемая под лицензией MIT и реализующая требования стандарта C++11. Изначально данная библиотека была создана для Darwin и поэтому использует функции xlocale в реализации аналогичных функций для языка C++. Отсутствие поддержки xlocale в libc из состава FreeBSD является помехой для переноса во FreeBSD библиотеки libc++, которая может заменить собой аналогичную библиотеку от проекта GNU. С реализацией поддержки xlocale во FreeBSD будут устранены все преграды, мешающие портированию библиотеки libc++, которая в сочетании с Clang и libcxxrt, позволит реализовать для FreeBSD полноценный С++ стек, независящий от кода проекта GNU, распространяемого под лицензией GPL. Переход на новый C++ стек ожидается во FreeBSD 10.