Фонд СПО вручил сертификат беспроводному маршрутизатору ThinkPenguin

Фонд Свободного ПО представил пятое аппаратное устройство, получившее сертификат полного соответствия требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей, выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom". Сертификат получил беспроводной маршрутизатор ThinkPenguin TPE-NWIFIROUTER, поставляемый с прошивкой на основе полностью свободного дистрибутива libreCMC. Устройство основано на чипе Atheros AR9341, поддерживает стандарт IEEE 802.11n (до 300Mbps) и поставляется с 5 портами 10/100M (4 LAN, 1 WAN). Выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom" сертификат даёт право использовать специальный логотип в связанных с продуктом материалах, подчёркивающий предоставление пользователю полного контроля над устройством. Для получения сертификата от Фонда СПО продукт должен удовлетворять следующим требованиям: поставка свободных драйверов и прошивок; всё поставляемое с устройством программное обеспечение должно быть свободным; отсутствие ограничения DRM; возможность полного контроля за работой устройства; поддержка замены прошивок; поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов; использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов; наличие свободной документации. Первым сертифицированным продуктом был 3D-принтер LulzBot AO-101, вторым - беспроводной адаптер ThinkPenguin, третьим - ноутбук Gluglug X60, четвёртым - беспроводной USB-адаптер Tehnoetic TET-N150.