Инициатива SUSE Liberty Linux для унификации поддержки SUSE, openSUSE, RHEL и CentOS

Компания SUSE представила проект SUSE Liberty Linux, нацеленный на предоставление единого сервиса для поддержки и управления смешанными инфраструктурами, в которых помимо SUSE Linux и openSUSE, применяются дистрибутивы Red Hat Enterprise Linux и CentOS. Инициатива подразумевает: Оказание единой техподдержки, позволяющей не обращаться по отдельности к производителю каждого используемого дистрибутива и решать все проблемы через одну службу. Предоставление переносимого инструментария на базе SUSE Manager, автоматизирующего управление смешанными информационными системами на основе решений от разных производителей. Организацию единого процесса доставки обновлений с исправлением ошибок и устранением уязвимостей, охватывающего разные дистрибутивы. Появились дополнительные подробности: в рамках проекта SUSE Liberty Linux компания SUSE подготовила собственную редакцию дистрибутива RHEL 8.5, собранную с использованием платформы Open Build Service и пригодную для использования вместо классического CentOS 8, поддержка которого была прекращена в конце 2021 года. Предполагается, что пользователи CentOS 8 и RHEL 8 смогут перевести свои системы на дистрибутив SUSE Liberty Linux, который сохраняет полную бинарную совместимость с RHEL и пакетами из репозитория EPEL. Новый дистрибутив интересен тем, что содержимое пространства пользователя в SUSE Liberty Linux сформировано путём пересборки исходных SRPM-пакетов из RHEL 8.5, но пакет с ядром заменён на собственный вариант, основанный на ветке ядра Linux 5.3 и созданный путём пересборки пакета с ядром из дистрибутива SUSE Linux Enterprise 15 SP3. Дистрибутив формируется только для архитектуры x86-64. Готовые сборки пока SUSE Liberty Linux недоступны для тестирования. Подводя итог, продукт SUSE Liberty Linux представляет собой новый дистрибутив на основе пересборки пакетов RHEL и ядра SUSE Linux Enterprise, на который распространяется техническая поддержка SUSE и который может централизованно управляться при помощи платформы SUSE Manager. Обновления для SUSE Liberty Linux будут выпускаться следом за обновлениями RHEL.