Доступна новая версия свободной cloud-платформы OpenStack

Представлен второй релиз платформы OpenStack, предназначенной для развертывания приватных и публичных cloud-сервисов, подобных Amazon EC2, и способной обслуживать инфраструктуру из тысяч виртуальных серверов. В настоящий момент в рамках проекта развиваются два продукта: распределенное, отказоустойчивое и высоконадежное хранилище объектов OpenStack Object Storage и инструментарий OpenStack Compute, позволяющий автоматически создавать и управлять работой больших групп VPS-серверов. Подробнее о возможностях OpenStack можно прочитать в анонсе открытия кода проекта. Из новшеств второго релиза OpenStack, распространяемого под кодовым именем "Bexar", можно отметить: OpenStack Object Storage (Swift) Поддержка хранения больших объектов, размер которых превышает 5 Гб. Концепция сегментации и разбиения на фрагменты на стороне клиента позволяет обеспечить возможность хранения объектов, размер которых ограничен только размером всего кластера; Экспериментальный промежуточный уровень, позволяющий взаимодействовать с хранилищем через API, совместимое с Amazon S3; Swauth - сервис аутентификации и авторизации, реализованный поверх Swift-хранилища. Сервис позволяет синхронизировать масштабируемость системы авторизации с ростом размера хранилища. В будущем Swauth заменит собой текущую систему авторизации dev_auth; OpenStack Compute (Nova) Поддержка XenAPI и совместимых с libvirt дисковых образов виртуальных машин (например, KVM); Полная поддержка IPv6 во всех сетевых режимах FlatManager; Поддержка новых бэкендов для работы с виртуальными дисковыми разделами для виртуальных машин: Sheepdog, CEPH/RADOS и iSCSI (только для XenAPI). Поддержка гипервизора Microsoft Hyper-V; Значительное расширение Openstack API, например, поддержка таких административных операций, как временная остановка, перевод в спящий режим, блокирование и сброс паролей; Реализация режима восстановления после сбоя (rescue), позволяющего примонтировать поврежденные разделы и устранить проблемы; Поддержка управляющей консоли, работающей через последовательный порт, когда сетевое соединение повреждено; Поддержка версионного контроля и миграции внутренней базы данных, с целью обеспечения плавного перехода от одного версии БД к другой; Для улучшения производительности виртуальные окружения теперь используют механизм copy-on-write; Новый планировщик размещения виртуальных окружений в инфраструктуре: ZoneScheduler, обеспечивающий поддержку создания зон высокой доступности; Подготовлен рабочий прототип управляющей web-консоли OpenStackDashboard, написанной на языке Python с использованием django; Регистр образов виртуальных машин и сервис доставки (Glance) Создан Glance API, унифицирующий операции по добавлению и доставке образов виртуальных машин; Поддержка прямой загрузки дисковых образов непосредственно через Glance REST-ful API; Добавлена дополнительная утилита для регистрации новых AMI-подобных образов или слепков обычных дисковых разделов; Образы виртуальных машин теперь можно загружать из Swift (OpenStack Object Storage) или хранилища, совместимого с Amazon S3. В будущем выпуске планируется расширение спектра поддерживаемых дисковых форматов, возможность live-миграции виртуальных окружений с одного сервера на другой, обеспечение поддержки гипервизоров VMware ESX/ESXi и изолированных контейнеров OpenVZ и LXC. Компания Canonical объявила о вступлении в число участников проекта OpenStack и намерении интегрировать разработки OpenStack в серверный дистрибутив Ubuntu Enterprise Cloud. Предварительная поддержка OpenStack, который с минимальными усилиями можно будет установить из коробки, появится уже в Ubuntu 11.04. Изначально платформа была разработана и открыта под лицензией Apache компанией Rackspace и космическим агентством NASA. Позднее к работе над проектом присоединилось около 50 компаний, среди которых Citrix, Dell, Cloud.com, Puppet Lab, AMD, Intel, rPath, Vyatta, EnterpriseDB, NTT. В отличие от платформы Eucalyptus, проект OpenStack не подконтролен отдельным компаниям и управляется независимым сообществом, без разделения на открытую community-версию и закрытую расширенную enterprise-редакцию. При этом OpenStack изначально лишен некоторых проблем с масштабируемостью, наблюдаемых в Eucalyptus.