Nginx был использован NASA для организации live-трансляции с поверхности Марса

Космическое агентство NASA использовало кластер из серверов Nginx для организации live-трансляций с поверхности Марса. В процессе оценки работы системы тестовая нагрузка на серверы достигала 25 Гбит/сек, с которыми кластер справился без особых проблем. Реальная нагрузка на кластер должна быть примерно в 200-300 раз выше. Для организации вещания были задействованы системы двух уровней. На первом уровне nginx-сервер кешировал и раздавал видео на 40 nginx-серверов второго уровня, которые были запущены в облачном окружении Amazon EC2 и занимались непосредственно отгрузкой видео конечным пользователям.