Компания Apple представила Swift 2.2, первый выпуск с поддержкой Linux

Компания Apple анонсировала релиз языка программирования Swift 2.2. Это первый официальный выпуск после открытия исходных текстов проекта, также примечательный добавлением поддержки платформы Linux и принятием изменений от 212 не связанных с Apple участников из сообщества. Готовые сборки Swift подготовлены для OS X (Xcode) и Ubuntu 14.04/15.10. Код открыт под лицензией Apache 2.0. Порт для Linux пока поставляется без библиотек Swift Core Libraries (ожидаются в Swift 3), но уже включает отладчик на базе LLDB и интерактивную среду разработки REPL. Версия для Linux не привязана к Objective-C Runtime, что позволяет использовать язык в окружениях, в которых отсутствует поддержка Objective-C. Отдельно развивается пакетный менеджер Swift Package Manager, который пока находится на начальной стадии разработки и не входит в основную поставку. Напомним, что реализация Swift построена с задействованием технологий свободного проекта LLVM. Для обеспечения высокой производительности Swift-программы компилируются в машинный код, выполняемый в тестах Apple на 30% быстрее кода на Objective-C. Вместо сборщика мусора в Swift используются средства подсчёта ссылок на объекты. Язык Swift наследует лучшие элементы языков C и Objective-C, и предоставляет объектную модель, совместимую с Objective-C (Swift-код может смешиваться с кодом на С и Objective-C), но отличается использованием средств автоматического распределения памяти и контроля переполнения переменных и массивов, что значительно увеличивает надёжность и безопасность кода. Swift также предлагает множество современных методов программирования, таких как замыкания, обобщенное программирование, лямбда-выражения, кортежи и словарные типы, быстрые операции над коллекциями, элементы функционального программирования.