В Chromium добавлена возможность локального запрета просмотра кода web-страниц

В кодовую базу Chromium добавлена возможность блокировки открытия встроенного в браузер интерфейса для просмотра исходных текстов текущей страницы. Блокировка производится на уровне локальных политик, заданных администратором, через добавление маски "view-source:*" в список запрещённых URL, настраиваемый при помощи параметра URLBlocklist. Изменение дополняет ранее присутствующую опцию DeveloperToolsDisabled, позволяющую закрыть доступ к инструментам для web-разработчиков. Необходимость отключения интерфейса для просмотра кода страниц объясняется тем, что находчивые студенты и школьники пользуются доступом к исходным текстам для поиска правильных ответов при прохождении тестов в образовательных web-платформах, выполняющих проверку ответов на стороне браузера пользователя. В том числе подобным образом школьники обходят тесты на базе платформы Google Forms. Примечательно, что блокировка "view-source:*" полностью не решает проблему и у ученика остаётся возможность сохранить страницу при помощи меню 'Save as...' для последующего поиска ответа в другой программе.