Dropbox открыл код платформы группового обмена сообщениями Zulip

Компания Dropbox объявила об открытии исходных текстов платформы Zulip, позволяющей на своих мощностях развернуть похожий на Slack сервер для организации общения в группах разработчиков. Код серверной части Zulip написан на языке Python и распространяется под лицензией Apache 2.0. В качестве СУБД используется PostgreSQL. Клиентское приложение для Linux, Windows и OS X написано на С++ с использованием Qt. Мобильные приложения подготовлены для Android и iOS. Развивающая сервис Zulip компания была куплена Dropbox в прошлом году, до этого Dropbox выбрал и внедрил данную платформу для внутрикорпоративного взаимодействия сотрудников. Сообщается, что изначально для обмена сообщениями в Dropbox использовались IRC и Jabber, после чего были попытки перехода на Slack, Hipchat, Skype и Lync, но в конечном счёте выбор был сделан в пользу Zulip. Zulip можно сравнить с внутрикорпоративным аналогом Twitter, применяемым для общения и обсуждений рабочих вопросов в больших группах сотрудников. Zulip предоставляет средства для отслеживания состояния и участия одновременно в нескольких обсуждениях с использованием нитевидной модели отображения сообщений, которая является оптимальным компромиссом между привязкой к комнатам в Slack и единым публичным пространством Twitter. Одновременное нитевидное отображение всех обсуждений позволяет в одном месте охватить все группы, при этом сохранив логическое разделение между ними. Особенности платформы: Поддержка как прямого обмена сообщениями между двумя людьми, так и проведение групповых приватных обсуждений; Возможность отправки сообщения независимо от присутствия пользователя, который получит все отправленные в его отсутствие сообщения после появления в online; Сохранение истории обсуждений. В том числе новые участники команд могут получить доступ к старым обсуждениям; Полный поиск по всей истории обсуждений с возможностью тонкой настройки поиска через операторы уточнения запроса; Отображение факта присутствия участников в online в списке пользователей. Поддержка предпросмотра изображений, видео и твитов в окне с сообщением (для встраивания предпросмотра достаточно отправить ссылку на контент); Возможность отправки файлов в режиме Drag-and-drop; Автоматическая подсветка синтаксиса для передаваемых в сообщениях блоков кода; Встроенный легковесный язык разметки, позволяющий быстро оформлять списки, указывать ссылки и применять элементы форматирования; Возможность редактирования уже отправленного сообщения (например, можно исправить замеченные опечатки); Интеграция с разнообразными внешними сервисами, такими как Trac, Nagios, Github, Jenkins, Git, Subversion, JIRA, Puppet, RSS, Twitter и т.п. Поддержка отправки уведомлений избранным участникам групп; Возможность отправки анонсов для всех участников группы; Режим отправки на email итоговых сводок обсуждений, состоявшихся в момент отсутствия пользователя; Поддержка вывода уведомлений на рабочем столе. Для сообщений с повышенным уровнем важности возможно звуковое оповещение; Поддержка управления через горячие клавиши; Возможность встраивания в сообщения картинок Emoji; Поддержка создания групп, принять участие в которых можно только по приглашению; Возможность пометки сообщений для их выделения в общем потоке; RESTful API и набор биндингов на Python для интеграции с внешними системами.