Релиз открытого медиацентра Kodi 14.0 (бывший XBMC)

Анонсирован новый значительный выпуск открытого медиацентра Kodi 14.0, ранее развивающегося под именем XBMC, но переименованного из-за желания избавиться от упоминания Xbox в аббревиатуре XBMC (XBox Media Center), так как проект не может зарегистрировать торговую марку и не имеет юридических рычагов для контроля за использованием имени, что создаёт благоприятные условия для мошенников, распространяющих поддельные сборки продукта. Для быстрой оценки возможностей Kodi подготовлена Live-сборка на базе Ubuntu (KodiBuntu). Готовые установочные пакеты доступны для OS X (x86, PPC), FreeBSD, Linux (ARM, PPC, x86 и x86-64), Raspberry Pi, Android (ARM, x86), Windows, Apple TV и iOS. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2+. Изначально, проект был нацелен на создание открытого мультимедиа плеера для игровой приставки XBOX, но в процессе развития трансформировался в кросс-платформенный медиацентр, работающий на современных программных платформах. Из интересных функций Kodi, можно отметить поддержку широкого спектра форматов мультимедиа и средств аппаратного ускорения декодирования видео; поддержка пультов дистанционного управления; возможность проигрывания файлов по FTP/SFTP, SSH и WebDAV; возможность удалённого управления через web-интерфейс; наличие гибкой системы плагинов, реализованных на языке Python и доступных для установки через специальный каталог дополнений; подготовка плагинов для интеграции с популярными online-сервисами; возможность загрузки метаданных (текстов песен, обложек, рейтинга и т.п.) для имеющегося контента. На базе Kodi развивается около десятка коммерческих телеприставок и несколько открытых ответвлений (Boxee, GeeXboX, 9x9 Player, MediaPortal, Plex). Основные новшества: Возможность переключения между несколькими раскладками клавиатуры на экранной клавиатуре; Обновление используемой версии ffmpeg (2.4.4), что позволило добавить поддержку видеокодеков h.265/HEVC и VP9. Поддержка h.265 пока доступна только в программной реализации, что может привести к проблемам с воспроизведением на маломощных системах; Улучшение интерфейса медиабиблиотеки. Существенно сокращено время сканирования библиотеки, что особенно заметно при начальном сканировании контента при первом запуске на платформах Android и iOS. Расширены средства предоставления доступа к содержимому библиотеки через UPnP. В частности, существенно улучшена совместимость с различными серверами, такими как PlayOn и MediaBrowser, и клиентами. В том числе улучшена работа UPnP-клиента Kodi с UPnP-сервером Kodi, например, улучшения средства поиска и добавлена поддержка категорий, с сортировкой по дате, рейтингу, голосованиям, обложкам альбомов; Улучшение менеджера установки дополнений, в котором расширены возможности по отслеживанию обновлений и реализован более полный контроль над дополнениями. Например, пользователь теперь может отключить принудительную установку обновлений, запретить вывод уведомлений о появлении обновлений или сохранить ранее используемую схему автоматической установки. Также можно скрыть из списка дополнения, которые не предназначенный для работы в стране пользователя; Переход на использование многопоточного декодирования по умолчанию при использовании программных декодеров; Улучшена работа на платформе Android, добавлена поддержка новых чипсетов, в том числе Freescale i.MX6, обеспечена поддержка разрешения 4K для чипсета AMLogic s802; Реализована поддержка AirPlay для iOS 7; Для пользователей планшетных ПК по умолчанию задействована тема оформления Re-Touched, оптимизированная для управления с сенсорных экранов; На всех платформах проведена работа по улучшению воспроизведения звука; На платформе Windows улучшено воспроизведение видео в формате DXVA; На платформе Linux решены проблемы с прошивками Intel, приводившими к периодическим крахам приложения. Добавлена поддержка VAAPI для карт Intel, что позволило для устройств NUC и Chromebox задействовать средства аппаратного устранения чересстрочности для Live TV и чересстрочных форматов; Поддержка архитектуры Freescale i.MX6; Упрощена система навигации в интерфейсе PVR (просмотр Live TV, прослушивание интернет-радио, работа с электронным телегидом (EPG) и организация видеозаписи по расписанию). Переработана организация переключения между каналами. Добавлена поддержка субканалов, определённых в стандарте ATSC и используемых в США; Возможность прямого просмотра содержимого архивов (zip, bin и т.д.).