Netflix открыл код системы мониторинга производительности Vector

Компания Netflix открыла исходные тексты проекта Vector, представляющего собой web-интерфейс для отслеживания изменений параметров производительности и мониторинга работы приложений. Система позволяет наглядно оценить состояние системы и выявить отклонения в производительности. Код Vector написан на JavaScript и распространяется под лицензией Apache. Для построения графиков применяется библиотека D3.js. Для сбора параметров производительности и их хранения используется платформа PCP (Performance Co-Pilot), которая устанавливается на каждый из отслеживаемых хостов. Vector выступает в роли клиента к PCP, выполняющего функции визуализации и анализа накопленных данных. Для работы требуется запуск на отслеживаемых хостах не только агента PCP для сбора данных о производительности системы, но и запуска фонового процесса pmwebd, осуществляющего отдачу статистики.