Фреймворк для разработки систем голосового меню и автоматических информаторов

Доступен для тестирования фреймворк NanoAGI, позволяющий создавать сложные системы голосового меню (IVR) и автоматические информаторы без значительных затрат времени и ресурсов. Фреймворк представляет собой класс, который взаимодействует с АТС Asterisk через интерфейс AGI посредством стандартных потоков ввода-вывода. Приложение поставляется в исходных текстах на языке C++. Архив содержит всю необходимую для начала работы документацию и сценарий сборки. Характерные особенности: Компактный размер, высокая производительность готовых систем; Независимость от каких-либо внешних интерпретаторов; Лёгкость первоначального освоения; Отсутствие ограничений на доработку и добавление необходимых функций; Код приложения переносим на все POSIX-совместимые системы.