Уязвимости в TYPO3, Aircrack-ng, Zabbix, VMware, memcached и Linux ядре

Несколько новых уязвимостей: В системе управления web-контентом TYPO3 найдена критическая уязвимость, позволяющая любому посетителю выполнить PHP-код на сервере. Для успешной эксплуатации уязвимости в конфигурации PHP должны быть активированы режимы "register_globals", "allow_url_include" и "allow_url_fopen". Уязвимость исправлена в версии TYPO3 4.3.3. В системе для аудита беспроводных сетей Aircrack-ng найдена уязвимость, которая может привести к выполнению кода злоумышленника при анализе в Aircrack-ng специальным образом оформленных EAPOL-пакетов; В web-интерфейсе для управления системой мониторинга Zabbix найдена уязвимость, позволяющая осуществить подстановку SQL-кода через передачу запроса к api_jsonrpc.php с передачей в поле "user" специально оформленного значения. Проблема исправлена в версии 1.8.2. В различных продуктах VMware (VMware Workstation, VMware Player, VMware ESX и т.д.) обнаружено 9 уязвимостей, некоторые из которых позволяют повысить свои привилегии в системе и выйти за пределы изолированного окружения; В memcached 1.4.3 устранена проблема безопасности, дающая возможность локальному злоумышленнику, имеющему доступ к управляющему TCP-порту memcached, вызвать отказ в обслуживании через инициирование излишне большого потребления памяти. Несколько уязвимостей в Linux ядре: Ошибка форматирования строки в SCSI Target Framework (tgt) может быть использована локальным злоумышленником для вызова краха ядра или потенциально для повышения своих привилегий в системе; В реализации файловой системы ReiserFS найдена уязвимость, связанная с некорректной установкой прав доступа на директорию ".reiserfs_priv", что может быть использовано для получения повышенных привилегий. В функции cifs_create обнаружена возможность разыменования NULL-указателя, что может привести к краху при создании файла без ассоциированной с ним структуры "nameidata". В коде драйвера r128 найдена уязвимость, позволяющая вызвать крах или потенциально повысить свои привилегии в системе через отправку специального IOCTL-вызова.