Проект устройства для создания произвольных беспроводных систем успешно завершил кампанию на Kickstarter

Проект HackRF, в рамках которого в соответствии с принципами Open Hardware развивается универсальный приёмопередатчик, способный принимать и отправлять произвольные радиосигналы на частотах от 30 до 6000 MHz, успешно собрал средства на Kickstarter и готовится к переходу к стадии производства через две-три недели. Вместо заявленных 80 тысяч было собрано более 600 тысяч долларов. HackRF позволяет задавать программно (SDR, Software Defined Radio) форму сигнала и модуляцию, что даёт возможность использовать данное устройство для реализации широкого спектра беспроводных технологий, таких как Bluetooth, ZigBee, элементы сотовых сетей, FM-радио. Подробнее о HackRF можно прочитать в тексте анонса о начале сбора средств.