Релиз полностью свободного дистрибутива Dragora Linux 2.2

Спустя полтора года с момента прошлого выпуска представлен релиз Dragora Linux 2.2, независимого дистрибутива, пропагандирующего идею максимального упрощения и нацеленного на людей желающих разобраться в организации работы системы. Dragora Linux включен в список полностью свободных дистрибутивов, одобренных Фондом Свободного ПО. Размер установочного iso-образа 624 Мб. Основные изменения в новой версии связаны с повышением стабильности работы, обновлением версий программ, улучшением работы инсталлятора, развитием возможностей пакетного менеджера и системы инициализации. В дистрибутив интегрированы подсистемы Polkit, Consolekit, Udisks и Upower, добавлена поддержка Cgroups и HugeTLB. Осуществлён переход на использование каталога "/run". Добавдено 43 новых пакета, общее число поддерживаемых пакетов доведено до 722. В состав дистрибутива входит libre-версия Linux ядра 3.2.15 из которого убраны все проприетарные прошивки и бинарные вставки. В качестве системы инициализации используется система runit, поддерживающая параллельный запуск сервисов. Для управления пакетами задействован простейший пакетный менеджер, поддерживающий установку, обновление и удаление программ. В качестве графических оболочек предлагаются Xfce 4.8+, IceWM 1.3.7 и ScrotWM 0.10.0. В поставку включены: набор компиляторов GCC 4.5.3, Glibc 2.13, xorg-server 1.11.4, свежий снапшот видеодрайвера Nouveau, GNU IceCat 10 (Firefox), открытый Java-пакет IcedTea6. В инсталляторе обновлены версии BusyBox 1.19.4 и ISOLINUX 4.05, вместо fdisk задейстован parted, lunzip заменён на clzip, интегрирована поддержка udev, обеспечена возможность монтирования произвольных разделов, расширено число диалогов в процессе установки.