Новая версия панели Cairo-Dock 3.3

Представлен релиз Cairo-Dock 3.3, визуально насыщенной, быстрой и настраиваемой панели для обеспечения запуска программ, использующей для организации вывода библиотеку Cairo. Cairo-Dock может работать на любом оборудовании, с любым оконным менеджером, интегрируясь с большинством десктоп-окружений, в том числе выступая в роли замены или дополнения к Unity, Gnome-Shell, Xfce-panel и KDE-panel. Cairo-Dock также может использоваться как самодостаточная оболочка. На современных системах используется OpenGL и визуальные эффекты, а на устаревших системах панель работает в упрощённом режиме, потребляя минимум ресурсов. Благодаря гибким средствам расширения функциональности Cairo-Dock не ограничивается запуском программ, позволяя устанавливать плагины с реализацией новых визуальных эффектов и апплеты с реализацией дополнительных действий, таких как отображение состояния почтового ящика, приём и отправка мгновенных сообщений, контроль за работой медиаплеера, слежение за RSS-лентами, просмотр состояния загрузки торрентов, отображение погоды, вывод заданий из календаря-планировщика и т.п. Готовые бинарные пакеты пока подготовлены только для Ubuntu и Debian GNU/Linux. Ключевые улучшения: Улучшенное меню приложений, в которое добавлена поддержка поиска программ по имени или описанию. Поисковая строка позволяет быстро запускать необходимые графические приложения или отдельные команды в shell; Добавлена возможность быстрого запуска только что установленных приложений; Поддержка протокола StartupNotification, позволяющего ланчеру выводить анимацию до заверения процесса запуска приложения, что позволяет наглядно защитить пользователя от соблазна запустить программу второй раз, если программа долго загружается и некоторое время никак себя не проявляет; Добавлен новый апплет Notification History для сохранения и отображения истории вывода уведомлений. Поддерживаются как системные уведомления, так и уведомления от отдельных программ; Расширены возможности DBus API, используемого для отправки команд и управления панелью из терминала или внешнего приложения. Через DBus API теперь можно выполнять действия с любыми объектами, в том числе с пиктограммами, модулями, панелиями, десклетами и т.п. В апплет переключения сеансов и завершения работы добавлена поддержка использования Logind из состава Systemd, используемого в роли замены Consolekit для управления пользовательскими сеансами; Поддержка некоторых возможностей десктоп-окружения Cinnamon (обзорный режим для оценки открытых окон и рабочих столов), ранее доступных при работе в сочетании с Compiz, Kwin и GNOME Shell; Из планов на будущее отмечается намерение обеспечить поддержку работы в окружении Wayland и Mir.