Samsung выпустил Tizen-прошивку для Galaxy Gear. Первый альфа-выпуск Tizen 2.3.

Объявлено о начале альфа-тестирования свободной мобильной платформы Tizen 2.3, развиваемой под покровительством организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Новый выпуск примечателен включением поддержки профиля для носимых устройств, который может использоваться для оснащения умных часов. Из других изменений отмечается увеличением производительности, переход на более легковесный тулкит на базе обновлённого выпуска WebKit, предоставление функций BT LTE для подключения носимых устройств. Выпуск доступен только в исходных текстах (ветка tizen_2.3), бинарные сборки не сформированы. Кроме того, компания Samsung подготовила основанную на Tizen прошивку для уже выпускаемых умных часов Galaxy Gear (SM-V700), изначально поставляемых на базе платформы Android. Ранее было заявлено об использовании Tizen в новых моделях часов Gear 2 и Gear 2 Neo, в то время как первая модель оставалась на платформе Android. Отныне весь модельный ряд носимых устройств Samsung укомплектован платформой Tizen. Примечательно, что после обновления прошивки интерфейс почти не изменился и будет привычен пользователю. Из заметных улучшений, наблюдаемых после установки обновления, отмечается повышение производительности, увеличение времени автономной работы, обособленный музыкальный проигрыватель с возможностью воспроизведения сохранённых на часах файлов, возможность кастомизации ярлыков на домашнем экране, поддержка голосового управления камерой.