Реализация глобального меню для GNOME и KDE

Вышла новая версия (0.7.3) проекта gnome2-globalmenu, в рамках которого ведется разработка реализации глобального меню для GNOME, при котором меню текущего приложения перенесено из окна программы в верхнюю строку экрана, как это реализовано в Mac OS X. Ранее проект требовал модификации Gtk+, но теперь работает без внесения дополнительных патчей в библиотеки и может быть установлен как обычный GNOME апплет. Одно из еще не решенных ограничений программы - "глобализация" меню возможна только для Gtk+ приложений. Энтузиасты, заинтересованные в проекте, пытаются добиться включения данного апплета в стандартную поставку GNOME, а также проводят акцию по сбору голосов за активацию апплета в Ubuntu. Стоит отметить, что разработка аналогичного глобального меню ведется и для KDE.