Sony прекращает поддержку загрузки альтернативных ОС на приставке PlayStation 3

В готовящемся к выходу обновлении прошивки для игровых приставок Sony PlayStation 3 будет убрана возможность установки и использования альтернативных операционных систем (меню "Install other OS"), таких как Linux-дистрибутив Yellow Dog или специальная сборка Ubuntu для процессоров Cell. Выход прошивки 3.21 запланирован на первое апреля. В качестве причины удаления возможности установки сторонних ОС представители Sony называют заботу о безопасности. Для изоляции выполнения сторонних окружений в PS3 используется специальный гипервизор, блокирующий доступ к защищенным областям прошивки с целью предотвращения взлома встроенного механизма защиты от несанкционированного использования игр на приставке. Напомню, что в прошлом году режим установки посторонних операционных систем не был реализован в новой модели игровой консоли Sony PS3 Slim, теперь данное нововведение коснется и классических приставок PS3. В заявлении представителей Sony сообщается, что пользователям приставки будет предоставлена возможность отказаться от перехода на новую версию прошивки и продолжить использование альтернативной ОС, но в этом случае по отношению к пользователю будет применено несколько ограничений: Пользователю будет закрыт доступ к сети PlayStation Network, а также множеству online-игр и сетевых сервисов, требующих для своей работы сетевой авторизации. Пользователь будет лишен возможности просмотра дисков Blu-ray и новых версий игр, завязанных на новых возможностях прошивки 3.21. Пользователь не сможет просматривать на приставке защищенный авторскими правами контент, сохраненный на внешнем медиа-сервере (через DTCP-IP); Пользователям уже использующим альтернативные ОС на приставке в случае принятия предложения о проведении обновления следует обязательно позаботиться о создании резервной копии дополнительно установленной системы, так как после проведения обновления пользователь не сможет получить доступ к данным сторонних ОС.