Компания Palm создала среду для разработки приложений на базе Mozilla Bespin

Компания Palm объявила о разработке проекта Ares, новой среды для создания мобильных приложений для Linux платформы webOS. Среда основана на кодовой базе открытого проекта Mozilla Bespin и отличается тем, что имеет клиент-серверную архитектуру: клиентская составляющая работает внутри обычного web-браузера, а непосредственное ведение проекта осуществляется на сервере. Ares позиционируется как дополнение к существующим инструментам, поставляемым в составе Mojo SDK и работающим в режиме командной строки или в виде плагина для Eclipse. Некоторые возможности IDE Ares: Визуальный проектировщик интерфейса, поддерживающий drag-and-drop режим; Редактор кода с подсветкой синтаксиса; Визуальный отладчик JavaScript кода; Инструмент для просмотра и анализа логов; Улучшенный инструментарий для упрощения обработки событий и компоновки экранных элементов; Возможность в один клик развертывания или запуска приложения на телефоне или эмуляторе; Поддержка предпросмотра интерфейса создаваемого мобильного приложения в обычной web-браузере; Доступ к полной библиотеке Mojo UI виджетов; Поддержка загрузки файлов и проектов в drag-and-drop режиме; Интеграция с системами контроля версий SVN и Mercurial; Поддержка web-браузеров Safari 4, Chrome 3 и Firefox 3.5 и из более новых версий. В рамках проекта Bespin, на базе которого построен Palm Ares, сообщество Mozilla развивает среду разработки web-приложений (HTML 5, JavaScript), ориентированную на поддержку совместной работы над проектами. Поддерживается объединение разработчиков в группы, предоставление возможности работы над кодом для сторонних участников и групп, организация совместной работы несколькими разработчиками над одним блоком кода, интеграция с системами управления версиями. Несколько дней назад, увидел свет очередной тестовый релиз Bespin 0.5.2.