Компания Mozilla представила проекты, получившие гранты в третьем квартале 2016 года

Компания Mozilla опубликовала сведения о распределении грантов в третьем квартале 2016 года. Гранты выделены в рамках инициативы Mozilla Open Source Support (MOSS), нацеленной на оказание финансовой поддержки разработчикам полезных открытых проектов. Размер вознаграждений в третьем квартале составил 300 тысяч долларов, суммарно в этом году выделено 885 тысяч долларов. Общий бюджет на выплату грантов в 2016 году составляет 1.25 млн долларов. В категории "Foundational Technology", под которую подпадают проекты, используемые в продуктах и инфраструктуре Mozilla или применяемые разработчиками из сообщества Mozilla, гранты получили проекты Redash (100 тысяч долларов), Kea (100 тысяч долларов) и Review Board (50 тысяч долларов). Redash представляет собой инструмент для визуализации данных из различных источников для решения задач бизнес-аналитики. Проект Kea продолжает развитие ISC DHCP на базе модульной архитектуры и технологий BIND 10. Review Board предоставляет web-платформу для рецензирования кода. В категории Mission Partners грант получил проект Speech Rule Engine, в рамках которого развивается библиотека (форк ChromeVox), позволяющая применить речевое озвучивание для конструкций математической разметки, что открывает доступ слабовидящим к математическим и научным статьям. Категория Mission Partners охватывает проекты, способные значительно способствовать продвижению миссии Mozilla, т.е. помогают существованию интернет как глобального публичного ресурса, открытого и доступного для всех. В третьем квартале не присуждено грантов в категории "Secure Open Source", которая предусматривает финансирование работы по увеличению безопасности широко распространённого открытого ПО и проведения аудита его исходных текстов. При этом подведены итоги проверок, ранее инициированных в рамках данной категории. В частности, завершён аудит проектов dnsmasq и zlib. В dnsmasq найдено 6 уязвимоcтей, из которых 5 неопасных и одна среднего уровня опасности. В zlib найдено 5 уязвимоcтей, из которых 1 средняя и 4 неопасных.