Открыт код Redphone, VoIP-системы для платформы Android

Twitter продолжил открытие разработок поглощённой в прошлом году компании Whisper Systems и перевёл в разряд открытых проектов приложение Redphone, позволяющее организовать поверх IP-сетей шифрованный канал голосовой связи между конечными абонентами. Программа доступна для платформы Android и полностью интегрируется со стандартным приложением для осуществления вызовов Android. Код приложения открыт под лицензией GPLv3. Redphone продолжает развитие проекта TextSecure, ориентированного на безопасную шифрованную передачу текстовых сообщений. При попытке позвонить абоненту у которого установлен Redphone, вместо использования сотовой сети осуществляется шифрованный прямой VoIP-звонок с передачей трафика по IP. Для создания шифрованного канала связи между двумя точками используется протокол ZRTP, для координации связи задействован собственный сигнальный протокол, напоминающий RESTful HTTP API. RedPhone разработан с учётом особенностей использования на мобильных устройствах, использует собственную реализацию аудиокодеков и алгоритмов буферизации, оптимизированных для характеристик мобильных сетей связи. Для экономии заряда аккумулятора в приложении используется система push-нотификаций. Для аутентификации, координации связи вызывающего абонента с тем кому направлен звонок и обхода NAT используется два типа серверов - первичный сервер (отвечает за аутентификацию и соединение абонентов) и транзитный релей (используется для обхода NAT). Серверные и клиентские составляющие реализованы в виде единого приложения. Для адресации абонентов используются штатные номера мобильных телефонов. Получение и обработка звонка пользователем ничем не отличается от обычных звонков, все функции согласования соединения и организации канала связи поверх IP производятся под капотом.