Компания WANdisco будет оплачивать работу трех разработчиков Subversion

Компания WANdisco, занимающаяся разработкой ПО в сфере репликации данных, масштабирования и обеспечения высокой доступности, объявила о принятии на работу трех известных разработчиков Subversion, которые будут полный рабочий день заниматься улучшением данной системы управления версиями. Среди клиентов WANdisco имеются компании имеющие одни из самых больших Subversion репозиториев в мире, опыт которых планируется перенять с целью увеличения привлекательности Subversion как промышленного решения. Не секрет, что многие коммерческие компании предпочитают централизованные системы контроля версий, такие как Subversion и Perforce, вместо пользующихся популярностью у независимых сообществ разработчиков децентрализованных систем, подобных Git, Bazaar и Mercurial.