Компания DNS представила серию ноутбуков, поставляемых с Ubuntu Linux

Сеть цифровых супермаркетов DNS объявила о начале продаж новой линейки ноутбуков, в качестве предустановленной операционной системы на которых используется Ubuntu 13.10. В итоге, под торговой маркой DNS теперь поставляется 14 моделей ноутбуков с предустановленным Linux. Операционная система Ubuntu была выбрана после анализа прошлого опыта продажи ноутбуков без операционной системы и оценки предпочтений пользователей. Среди главных преимуществ Ubuntu в анонсе упоминаются приятный и простой интерфейс пользователя и большое количество самых разнообразных программ, распространяемых бесплатно и доступных по одному щелчку мыши.