Выпущен первый предварительный релиз Midnight Commander 4.7.0-pre1

После продолжительного периода разработки, основным направлением которой была полноценная поддержка UTF-8, для загрузки стал доступен файловый менеджер Midnight Commander версии 4.7.0-pre1. Сделано множество изменений по реструктуризации кода, улучшены некоторые диалоги, исправлены многие ошибки и реализованы новые возможности. Список основных изменений: Общее нативная поддержка UTF-8; выбор кодировок имён файлов в панелях; новый диалог поиска файлов и их содержимого; новый унифицированный движок поиска с типами: Plain, Wildcard, Regexp, Hex; улучшено распознавание клавиш; автоматическое определение системной кодировки пользователя; добавлена поддержка технологии doxygen; Обновлены файлы, предназначенные для создания configure и Makefile файлов (M4-файлы); Обновлены переводы (не все); исправления для компиляции на x86_64 платформе. Редактор улучшена работа с вертикальными блоками; навигация по исходным текстам посредством TAGS-файла (создаваемого утилитами ctags или etags); новая опция 'Постоянные блоки'; Del/Backspace - удаление выделенного текста если опция 'Постоянные блоки' выключена; перемещение выделенного текста клавишей TAB влево или перемещение вправо при нажатии клавиши COMPLETE если опция 'Постоянные блоки' выключена; опциональное отображение номеров строк (Alt+n); обновления в файлах подсветки синтаксиса; опциональная подсветка табуляций и пробелов; добавлены некоторые горячие клавиши. Прочее отображение свободного места в текущей файловой системе; отображение размера выделенных файлов в строке мини-статуса. Исправления ошибок исправления в функции UNDO в редакторе; включено множество исправлений из дистрибутивов; исправлена работа с симлинками через fish; исправлено экранирование имён файлов; устранен крах mc при копировании/перемещении в доступных только на чтение каталогов через fish; некоторые исправления в mc.ext; исправления в функции автодополнения командной строки; небольшие исправления в функции работы с историей полей ввода; произведены подчистки кода, устранены некоторые утечки памяти и т.д. (спасибо valgrind-у) Данный выпуск Midnight Commander является предварительным, что означает неполную готовность к релизу. Цель данного выпуска: привлечь внимание к проекту для его дальнейшего улучшения. Свои пожелания, замечания и предложения оставляйте на сайте www.midnight-commander.org