Обновление Qt 4.8.6

Туука Турунен (Tuukka Turunen), директор по разработке Qt в компании Digia, объявил о выходе корректирующего обновления прошлой ветки кросс-платформенного фреймворка Qt 4.8.6. В новой версии внесено около 200 исправлений. В том числе устранена уязвимость, которая может привести к отказу в обслуживании при обработке некорректных XML-данных. Улучшена поддержка OS X 10.9 и обновлен инструментарий сборки MinGW (бинарные пакеты теперь собираются инструментарием MinGW-w64 с использованием gcc 4.8.2). Несмотря на активное развитие ветки Qt 5 и запланированный на 7 мая выпуск Qt 5.3, компания Digia не прекращает поддержку Qt 4 и продолжит выпуск корректирующих обновлений к Qt 4.8.