Обновление SteamOS 159

Компания Valve опубликовала новый выпуск операционной системы SteamOS, основанной на пакетной базе Debian GNU/Linux и предназначенной как для использования на игровых приставках, так и на обычных компьютерах. Установочный iso-образ и преднастроенный архив системы можно загрузить с данной страницы (размер 1Гб). В состав нового выпуска включены накопившиеся исправления уязвимостей из Debian 7. Обновлён проприетарный драйвер NVIDIA, в котором прекращена поддержка устаревших моделей видеокарт с GPU серий G8x, G9x и GT2xx. Общее число игр для Linux, доступных в каталоге Steam, составляет 1138. Отметка в 1000 игр была пройдена два месяца назад, 500 игр - весной прошлого года, 250 - в декабре 2013 года, 100 - в начале лета 2013 года.