Создание скриптов в Openbravo POS

В рамках проекта поддержки внедрения Openbravo POS на территории бывшего Советского Союза опубликовано руководство по работе с механизмом скриптов в Openbravo POS. Выделяются следующие преимущества работы со скриптами при внедрении: простота написания кода; нет необходимости компиляции всего исходного кода программы; доступ ко всем объектам, методам и свойствам Openbravo POS, а также к любым средствам Java API; скрипт автоматически доступен на всех терминалах подключённых к рабочей базе данных; назначения прав исполнения через систему профилей пользователей. В данном руководстве внедрение скриптов в базу данных Openbravo POS рассмотрено на примере скриптов отслеживания товарных остатков. Кроме этого в проекте Openbravo POS ru в сентября были сделаны следующие изменения: обновлён исходного кода проекта до версии Openbravo POS 2.30; улучшена производительность системы при работе с большим количеством товара (до 100.000 номенклатурных позиций); изменён пользовательский интерфейс; решена проблема с сохранением отчётов в PDF. Подробнее с вносимыми и планируемыми изменениями в рамках проекта можно ознакомится на специально созданной странице.