Релиз Bombono DVD 1.0, программы авторинга DVD-дисков

Представлен релиз Bombono DVD 1.0, программы создания видеодисков (DVD-авторинг) для GNU/Linux. По возможностям программа сопоставима с проприетарным пакетами TSUNAMI DVD Author и Sonic DVDit, имеется встроенная возможность просмотра MPEG в режимах монитора и временной шкалы, поддержка импорта макета с DVD-дисков, WYSIWYG-редактор меню c отображением эскизов в процессе работы, поддержка Drag-n-Drop режима, возможность сохранения результатов в директорию, в виде ISO-образа или через прямую запись на DVD. Список улучшений в версии 1.0: Программа может использовать все видеокодеки и видеоконтейнеры, поддерживаемые FFmpeg. Покадровый доступ также доступен; Транскодирование при необходимости: чёрные полосы для исходников не в пропорциях DVD; перекодируюся все звуковые дорожки, а не только первая ; скорость потока звука — 320Кбит/с; Добавлен калькулятор скорости потока и автоматизированный расчёт скорости потока по размеру диска; Для распознавания кодировки субтитров задействован код Enca, а для рендеринга текста используется spumux; На ".bmd" изменено расширение файлов проектов; Исправлено падение программы при загрузке неправильных проектов.