Увидел свет Live-дистрибутив KNOPPIX 7.4.0

Клаус Кноппер (Klaus Knopper) представил выпуск KNOPPIX 7.4, одного из первых дистрибутивов, поддерживающих работу в Live-режиме. Дистрибутив построен на основе оригинального набора загрузочных скриптов и включает в себя пакеты, импортированные из Debian Wheezy, со вставками из веток Debian "testing" и "unstable". Для загрузки доступна сборка LiveDVD, размером 4 Гб. Пользовательская оболочка дистрибутива основана на легковесном десктоп-окружении LXDE, построенном на базе библиотеки GTK+ и способном работать на маломощных системах. Вместо стандартной системы SysV инициализации задействована новая система загрузки Microknoppix, значительно ускоряющая процесс загрузки дистрибутива за счет параллельного запуска сервисов и отложенной инициализации оборудования. Время полной загрузки дистрибутива, с учетом установки WiFi-соединения, составляет около 30 секунд. При использовании USB Flash пользовательские настройки и дополнительно установленные программы не исчезают после перезагрузки системы - сохраняемые между сессиями данные помещаются в файл KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES-256. Особенности новой версии: Частично интегрирован системный менеджер systemd с сохранением возможности использования ранее применяемой в KNOPPIX скриптов инициализации sysvinit; По умолчанию используется оболочка LXDE c файловым менеджером PCMANFM 1.2.1, но в поставку также входят KDE 4.8.4 (активируется загрузочной опцией "knoppix desktop=kde") и GNOME 3.8.4 ("knoppix desktop=gnome"); В состав включена экспериментальная поддержка композитного менеджера compiz 0.9.11.1. Обновлены компоненты графического стека (x server 1.6); Задействовано ядро Linux 3.15 с патчами для поддержки cloop и aufs. Помимо классической 32-разрядной сборки ядра, для систем с более чем 4 Гб ОЗУ и для восстановления 64-разрядных дистрибутивов подготовлено 64-разрядное ядро, которое автоматически загружается при использовании LiveDVD на системах с 64-разрядным CPU; Новые версии программ, в том числе LibreOffice 4.3, Chromium 36.0.1985.103, Firefox/Iceweasel 31.0 (в комплекте дополнения AdBlockPlus 2.6.4 и NoScript 2.6.8.38), Gimp 2.8.10, Wine 1.7, Virtualbox 4.3.14 и qemu-kvm 2.0.0; Включена опциональная поддержка режима анонимизации через использование сети Tor; Упрощённый способ экспорта рабочего стола при помощи VNC и RDP; Добавлена утилита smbmount-knoppix для поиска и монтирования SMB-разделов; Возможность обновления установленной на USB Flash копии KNOPPIX через flash-knoppix; Добавлен пакет bitcoin core 0.9.2.1 для майнинга биткоинов (требуется наличие Flash-накопителя более 32 Гб); Экспериментальная поддержка UEFI-Boot после установки на USB Flash; В поставку входит звуковое меню ADRIANE 1.7, которое включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca. В качестве движка распознания сканированного текста служит Cuneiform.