В Калуге состоится двенадцатая конференция разработчиков свободных программ

16-18 октября 2015 года в Калуге пройдёт двенадцатая конференция разработчиков свободных программ, в работе которой примут участие ведущие разработчики свободных программ из России и других стран. Конференция ставит цель наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения, инициировать новые проекты. Конференция проводится на базе Калужского ИТ-Кластера. К началу работы конференции планируется издание сборника тезисов докладов. Темы докладов: Проекты разработки свободного программного обеспечения. Научные проекты в различных областях знаний, включающие разработку продуктов под свободной лицензией. Культурные, философские и правовые особенности свободного лицензирования. Свободные программы для органов государственной власти. План конференции 16 октября, пятница. Вечерний заезд 17 октября, суббота. 09.45-10.00 Алексей Новодворский (ALT). Вступительное слово 10.00-10.30 Николай Пакулин, Алексей Хорошилов (ИСП РАН). Свободная реализация ARINC-653-совместимой операционной системы реального времени 10.30-11.15 Александр Боковой (Red Hat). Планы развития Samba: upstream и downstream (Fedora) 11.15-11.45 Дмитрий Костюк (Брестский государственный технический университет). Инструментальная оценка состояния пользователя в задаче сравнения интерфейсов офисных приложений 11.45-12.00 Кофе-брейк 12.00-12.30 Иван Панченко, Дмитрий Васильев (Postgres Professional). Диагональное масштабирование PostgreSQL 12.30-13.00 Роман Симаков (ООО "Ред Софт"). "Ред База Данных"- СУБД для органов государственной власти 13.00-13.30 Леонид Юрьев (Петер-Сервис). Кластерный LDAP для Больших Телекомов 13.30-15.00 Обед 15.00-15.30 Андрей Михеев (ООО «Процессные технологии»). Свободная система управления бизнес-процессами и административными регламентами RunaWFE. Новые возможности версии 4.2 15.30-16.00 Сергей Бронников (Odin). Живая миграция контейнеров: плюсы, минусы, подводные камни 16.00-16.30 Павел Емельянов (Odin). Когда уже OpenVZ будет в основном Linux-ядре? 16.30-16.45 Кофе-брейк 16.45-17.15 Дмитрий Левин (ALT) glibc: жизнь после Дреппера 17.15-17.45 Эльвира Хабирова (ВМК МГУ), Дмитрий Левин (ALT). Поддержка multiple personalities в strace, или как обеспечить корректную трассировку 32-битных программ на 64-битных архитектурах 17.45-18.15 Михаил Быков. О Полярной звезде 18 октября, воскресенье 10.00-10.45 Александр Боковой (Red Hat). Гномы на производстве 10.45-11.15 Виталий Липатов (Etersoft). Как упрощается сборка пакетов в ALT Linux с помощью etersoft-build-utils 11.15-11.45 Виталий Липатов (Etersoft). Утилиты от Etersoft: упрощение с помощью обобщения и не только 11.45-12.00 Кофе-брейк 12.00-12.30 Вадим Кузнецов (Калужский филиал МГТУ им. Н.Э. Баумана). Обзор свободного ПО для моделирования радиоэлектронных устройств и новых возможностей симулятора электронных схем Qucs 12.30-13.00 Константин Рыбас (TAU Technologies). Проект TAU Platform. Кросс-платформенная разработка мобильных приложений В этом году оргвзнос не взимается ни со слушателей, ни с заочных участников, ни тем более с докладчиков. Для участия в конференции в качестве слушателя необходимо выслать по электронной почте по адресу conference@lists.altlinux.org до 15 октября заявку с указанием ФИО, должности, организации, электронного и почтового адресов, а также желательных условий проживания.