Доступна распределённая графо-ориентированная СУБД Dgraph 0.4

Доступен четвёртый экспериментальный выпуск графо-ориентированной СУБД Dgraph, предоставляющей средства для указания связей между записями, формируя граф из связанных друг с другом данных. СУБД изначально развивается с оглядкой на обеспечение минимальных задержек выполнения запросов, что позволяет использовать её для обработки информации в режиме реального времени. Архитектура приложения поддерживает создание распределённых конфигураций из нескольких экземпляров Dgraph, давая возможность масштабировать хранилища путём добавления дополнительных узлов при росте нагрузки или увеличении размера данных. Код СУБД написан на языке Go и распространяется под лицензией Apache 2.0. Для формирования запросов предлагается использовать язык GraphQL, результаты отдаются в формате JSON. Для хранения данных применяется хранилище в формате ключ/значение, предоставляемое библиотекой RocksDB. Обращение к СУБД производится по HTTP с использованием протокола Protocol Buffers поверх gRPC, что позволяет отправлять запросы из любых языков, для которых имеются клиентские библиотеки с поддержкой gRPC, в том числе обращаться к Dgraph из браузерных web-приложений.