Первый стабильный выпуск рабочего стола Lumina

После четырёх лет разработки увидел свет релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 1.0, развиваемого проектом TrueOS (бывший PC-BSD). Lumina 1.0 позиционируется как выпуск, ознаменовавший стабилизацию проекта и переход на новый график формирования, при котором новые версии будут выходить чаще, с еженедельными или ежемесячными промежуточными выпусками. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML). В качестве оконного менеджера применяется Fluxbox, но в одном из следующих значительных выпусков планируется заменить его на оконный менеджер собственной разработки. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge" (x11/lumina[-i18n]). Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Основные особенности Lumina 1.0: Полностью настраиваемый интерфейс, позволяющий пользователю обустроить рабочий стол в соответствии со своими предпочтениями; Возможность привязки горячих клавиш для вызова любых приложений; Минимальное потребление ресурсов и возможность использования на устаревшем оборудовании; Поддержка многомониторных конфигураций, каждый монитор в которых может выступать в роли независимого звена; Использование одного конфигурационного файла для хранения всех настроек графического окружения, в том числе списка приложений по умолчанию, параметров оформления (шрифты, тема оформления, цветовая схема, пиктограммы), раскладки панелей и ярлыков, списков избранных приложений и файлов; Обеспечение стабильности, предсказуемости и целостности общей концепции рабочего стола, без глобальных изменений принципов взаимодействия с пользователем в новых выпусках; Возможности для упрощения переноса Lumina в различные операционные системы. Все специфичные для ОС элементы выделены в отдельный файл с кодом. В настоящее время Lumina уже портирован для TrueOS, FreeBSD, OpenBSD, DragonflyBSD, NetBSD, Debian GNU//kFreeBSD, Debian GNU/Linux, Gentoo и других Linux-систем; Минимальные зависимости: Qt 5.2+, Fluxbox, xscreensaver, библиотеки XCB; Набор типовых приложений, развиваемых разработчиками Lumina и при желании заменяемых на любые доступные аналоги: файловый менеджер Insight, редактор desktop-ярлыков lumina-fileinfo, программа для создания скриншотов, текстовый редактор lumina-textedit с поддержкой вкладок и подсветкой синтаксиса.