Компания PathScale открыла под лицензией GPL высокопроизводительные GCC-совместимые компиляторы EKOPath

Компания PathScale анонсировала открытие исходных текстов высокопроизводительного набора компиляторов EKOPath 4, совместимого с GCC и удовлетворяющего требованиям стандарта ISO C99/C++ 2003. Кроме компиляторов С и С++, в комплект также входят: компилятор для языка Fortran 90/95/2003, совместимый с GDB отладчик PathDB, ассемблер PathAS, набор run-time-компонентов и стандартные библиотеки. Компилятор уже достаточно давно используется в промышленных системах, отвечает индустриальным требованиям к стабильности и надежности, поддерживает большое число дополнительных оптимизаций для платформ Intel 64 и AMD64, включает поддержку технологий Intel MMX, SSE, SSE2, SSE3, SSSE3, SSE4.1, SSE4.2, AMD SSE4A и AVX. Код проекта открыт под лицензией GPLv3 и частично доступен в GitHub (полная версия будет размещена в ближайшие часы, после завершения обновления официального сайта проекта). Бинарные сборки подготовлены для Linux, FreeBSD и Solaris. Код отладчика PathDB открыт под более либеральной BSD-подобной лицензией. До открытия кода, стоимость лицензии на EKOPath 4 начиналась от 1795 долларов, после открытия кода компания PathScale намерена зарабатывать средства за счет оказания услуг технической поддержки и заключения сервисных контрактов. По мнению PathScale выгода от открытия кода будет связана прежде всего с увеличением числа пользователей и областей применения EKOPath, а также с привлечением сторонних энтузиастов и компанией к совместной работе над развитием проекта. С точки зрения производительности, EKOPath 4 во многих ситуациях заметно опережает GCC, например, в тесте Himeno EKOPath обгоняет GCC почти в три раза, в тесте C-Ray быстрее на 40%, в тесте NASA NPB на 8%, в тесте TSCP на 80%. Подобные результаты не удивительны - пакет EKOPath 4 специально создавался для использования в промышленных системах, требующих повышенной производительности (например, EKOPath используется в NASA, военных подразделениях и лабораториях Министерства энергетики США). В EKOPath 4 обеспечена поддержка открытого стандарта OpenMP 2.5, компилятор позволяет автоматически распараллеливать выполнение программ на многоядерных процессорах. С позиции совместимости, EKOPath 4 не испытывает проблем со сборкой ОС NetBSD и FreeBSD, а также таких крупных проектов, как инструментарий GNU, Qt и KDE. Удалось обеспечить сборку Linux-ядра, но пока это возможно только после применения небольшого патча (дополнение: тестовая версия ядра 3.0.0 уже собирается без патча). В настоящее время компания PathScale работает в направлении обеспечения полной совместимости с доступными научными библиотеками и размещенным в публичных репозиториях открытым ПО. Отладчик PathDB имеет режим совместимости с GDB и поддерживает спецификацию DWARF4, определяющую формат прикрепления к приложениям отладочной информации. Последняя версия PathDB была улучшена в направлении упрощения отладки многопоточных приложений и библиотек, продолжена работа в области повышения надежности и производительности, улучшена интеграция поддержки языков C++ и Fortran, расширены средства для отладки в кластерных окружениях.