Релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 12.10. Обзор новшеств

Официально представлен релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 12.10 "Quantal Quetzal". Дистрибутив доступен в редакциях для десктопов, серверов и cloud-окружений. Загрузочные iso-образы можно получить на данной странице. Начиная с выпуска 12.10 CD и DVD образы десктоп-редакции Ubuntu объединены в единый образ размером 800 Мб, пригодный для установки на USB Flash и DVD. Формирование образа, вмещающегося на CD прекращено. Одновременно выпущены релизы смежных проектов: Kubuntu (KDE 4.9), Xubuntu (Xfce 4.10), Lubuntu (LXDE), Mythbuntu, Edubuntu (с подборкой обучающего ПО) и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации). Из заслуживающих особого внимания изменений можно отметить: предварительный просмотр при поиске контента в панели Dash; интеграция web-приложений на рабочий стол - WebApps; функция удалённого входа по протоколу RDP в дисплейном менеджере; единый интерфейс для управления online-аккаунтами; обновлённый графический стек; прекращение поддержки графической оболочки Unity 2D; поддержка режима безопасной загрузки UEFI; дополнительные средства для развёртывания приложений и облачных конфигураций; переход на Python 3.2; прекращение формирования альтернативных DVD-образов с инсталлятором Debian; формирование сборки для архитектуры ARM hard float (armhf). Подробнее о добавленных улучшениях: Десктоп Обновление пользовательской оболочки Unity, в которой улучшены средства управления окнами и рабочим столом. Из особенностей нового выпуска Unity можно отметить: Добавлена поддержка перегруппировки пиктограмм на боковой панели запуска приложений - иконки теперь можно свободно перетаскивать мышью; В панели Dash появилась поддержка предварительного просмотра и вывода расширенных данных о приложениях, файлах и директориях. Например, для музыкальных файлов показывается изображение обложки, список треков и возможность сразу проиграть композицию. Для приложений показывается скриншот и краткое описание. Предпросмотр также появился в линзе Gwibber. В линзе выборки видео организован показ подробностей для фильмов, которые имеются в коллекции магазина Amazon; Добавлена линза для вывода контекстных предложений о покупке музыки и видео в магазинах Amazon и Ubuntu One Music store. Подобные коммерческие предложения выводятся в специальной секции "Дополнительные предложения", отображаемой в нижней части при выполнении операции глобального поиска в Dash. Пользователь получит возможность не только найти локально хранящийся контент, но и купить контент из online-архивов музыки и видео. Кроме того, по умолчанию на панель добавлены ярлыки приложений для покупки в магазинах Amazon и Ubuntu One. Для обеспечения конфиденциальности пользователя, в сторонние сервисы (в настоящее время - только Amazon) данные о поисковых запросах передаются в обезличенном виде через транзитный сервер Canonical, что позволяет не допустить отслеживание предпочтений конкретных пользователей. Запросы с машины клиента на сервер Canonical передаются в зашифрованном виде. Кроме того, в блоке настроек управления приватными данными предусмотрена специальная настройка, дающая возможность отключить функцию обращения к внешним ресурсам при поиске в панели Dash; При переключении между несколькими окнами одного приложения для увеличения наглядности окна подвергаются адаптивному масштабированию. В поисковом интерфейсе Unity добавлена возможность поиска и фильтрации фотографий по тегам и данным EXIF. Работа возможна не только с локальными изображениями, но с фотографиями, хранимыми во внешних сервисах, таких как Flickr, Facebook и Picasa; Добавлен унифицированный интерфейс для управления online-аккаунтами, позволяющий в одном месте настроить параметры входа в используемые сетевые службы, такие как электронная почта, мгновенный обмен сообщениями, хостинги фотографий, социальные сети и т.п. Например, добавив свой аккаунт в Facebook, автоматически станет доступен чат Facebook в Empathy, в Shotwell появится возможность загружать фотографии в Facebook, а в Gwibber будет отображаться лента заметок; По умолчанию активирован и доступен из коробки стек для обеспечения работы людей с ограниченными возможностями; Компоненты GNOME обновлены до версии 3.6. В роли файлового менеджера оставлена старая версия Nautilus из состава GNOME 3.4, так как в новом выпуске 3.6 существенно урезана функциональность; Обновлён графический стек X.org, включая xserver 1.13 и Mesa 9.0, а также новые версии драйверов и библиотек. Обновление X-сервера позволило улучшить поддержку многомониторных конфигураций и задействовать такие возможности, как режим плавной прокрутки для тачпадов, API для сенсорных экранов, протокол для обработки событий мультитач и средства для горячего переключения между несколькими видеокартами, без разрыва пользовательского сеанса. Пользователям предоставляется возможность установки новых версий проприетарных драйверов NVIDIA и AMD. В новой версии драйвера NVIDIA обеспечена поддержка стандарта Randr для конфигурации подключённых дисплеев; В менеджер окон Compiz добавлена поддержка OpenGL ES 2.0, что позволило обеспечить работу оболочки Unity 3D на мобильных системах, таких как смартфоны, интернет-планшеты и мини-компьютеры на базе архитектуры ARM (например, PandaBoard), графическая система которых не обеспечивает полноценной поддержки OpenGL; Из состава дистрибутива удалена оболочка Unity 2D, базирующаяся на библиотеке Qt и способная работать на оборудовании с видеоподсистемой без поддержки OpenGL. Вместо параллельного развития двух идентичных по возможностям проектов, построенных при этом на принципиально разных технологиях (библиотеки GNOME 3 и Qt), решено в дальнейшем развивать унифицированное решение на кодовой базе оболочки Unity 3D, дополненной средствами для работы на системах без аппаратной видеоакселерации. Для запуска Unity 3D на системах без 3D-драйверов использован Gallium3D-драйвер llvmpipe, предназначенный для осуществления программного рендеринга; В панели управления облачным хранилищем Ubuntu One добавлена поддержка обмена ссылками и возможность поиска файлов. Приложения Ubuntu One Music Store и Music Streaming Web App теперь можно вызывать непосредственно с панели, также добавлена их интеграция с меню и системой уведомлений; В менеджер входа в систему добавлена поддержка соединения с удалёнными хостами по протоколу RDP. В верхней панели организован показ статуса соединения с сетью. Переработано оформление экрана входа в систему; Улучшена работа менеджера установки приложений Software Center: ускорен запуск и процесс установки, обеспечена интеграция с плагином предпросмотра при поиске в Unity, добавлена возможность отправки отзывов о приложениях; Интегрированы наработки проекта WebApps, обеспечивающего поддержку бесшовного запуска web-приложений с их тесной интеграцией с десктопом. Новая возможность направлена на устранение барьера между web-приложениями и локальными программами, в условиях когда пользователи всё активнее пользуются online-службами для хранения контента, работы с документами, отправки почты, общения и другой активности. Среди примеров использования WebApps: При проигрывании контента в Last.FM или Youtube, он автоматически отображается в мультимедиа-индикаторе на панели с возможностью остановить воспроизведение или перейти к другой композиции. Для социальных сетей и служб обмена сообщениями предоставлена интеграция с апплетом обмена сообщениями и системой нотификации, что позволяет быстро отправлять сообщения в социальные сети (Google+, Twitter, Facebook) и получать уведомления о поступлении новых сообщений через всплывающие подсказки. Для GMail и Google+ в индикаторе на панели показывается число непрочитанных сообщений, отправить новое сообщение также можно будет через индикатор. В менеджере фотографий Shotwell появилась возможность без дополнительных настроек быстро отправлять фотографии в Facebook или Picasa. Системные изменения Добавлена поддержка режима безопасной загрузки UEFI (UEFI Secure Boot). Использование штатного загрузчика подписанного ключом Microsoft позволяет без лишних манипуляций с прошивкой из коробки загружать и устанавливать Ubuntu 12.10 на системы со включенным по умолчанию режимом безопасной загрузки UEFI. Поддержка UEFI Secure Boot реализована с использованием штатного загрузчика GRUB 2, без лишних прослоек. В отличие от Fedora Linux, в Ubuntu не применяется заверение цифровыми подписями ядра системы и драйверов. Так как проверка по цифровой подписи производится только на уровне загрузчика, она не мешает использованию модифицированных сборок ядра и установке дополнительных драйверов; Прекращено формирование традиционных CD-образов и альтернативных DVD-образов с инсталлятором Debian. Вместо них теперь поставляется единый образ размером 800 Мб, который может быть использован для установки с DVD или USB-накопителей. Сокращение формируемых сборок позволит оптимизировать работу инфраструктуры, снизить нагрузку на систему доставки контента и сэкономить дисковое пространство на FTP-серверах. Размер образа серверной редакции Ubuntu по прежнему вмещается на CD (700 Мб). Тем не менее, для серверной редакции прекращено формирование CD-образов для архитектуры i386, в качестве первичной платформы рассматривается X86_64 (AMD64). Для установки на системы на базе архитектуры i386 продолжена поддержка mini-образа и образа для установки по сети; В штатный инсталлятор добавлена поддержка использования LVM-разделов и шифрования диска, которые ранее были доступны только в альтернативной сборке. Поддержку создания программных RAID планируется добавить в Ubuntu 13.04; Десктоп сборки для платформы ARM преобразованы из формы образов с предустановленной системой в традиционные Live-образы с поддержкой установки на USB-накопители и оптимизацией установки на SD-карты; Менеджер обновлений Update Manager модернизирован и переименован в Software Updater. Добавлена поддержка проверки наличия обновлений при запуске. Компоненты для обновления всего дистрибутива вынесены в отдельный пакет ubuntu-release-upgrader; Проведена работа по увеличению надёжности apt (избавление от эффекта гонки при проверке хэшей, приводящего к ошибке 'Hash Sum Mismatch'); Проведена интеграция подсистемы UDisks2, которая теперь используется в качестве бэкенда по умолчанию для Unity и GNOME; Обновление версий системного программного обеспечения: В дистрибутиве задействовано ядро Linux 3.5 в котором появились такие новшества, как поддержка контрольных сумм для обеспечения целостности метаданных в Ext4; система профилирования приложений на пользовательском уровне; механизм создания sandbox-окружений с изоляцией системных вызовов; реализация новых алгоритмов управления очередями пакетов для борьбы с задержками в результате излишней буферизации; возможность сохранения состояния сетевых соединений между перезагрузками; поддержка RFC 5827 (TCP Early Retransmit); реализация по умолчанию активного спящего режима, подобного используемому в платформе Android; учёт статистики о проблемах с вводом/выводом в Btrfs; возможность проброса SCSI поверх Firewire и USB. Из специфичных для Ubuntu изменений ядра отмечается возврат к использованию по умолчанию планировщика ввода/вывода Deadline, как для серверных систем, так и для десктопов. К более однородному виду приведены файлы конфигурации ядра для разных типов задач. Удалены устаревшие файлы с прошивками; Обновлён стек приложений для поддержки файловых систем, в том числе обновлены пакеты e2fsprogs 1.42.4 с поддержкой создания ext4 разделов, превышающих 16 Тб; mdadm 3.2.5 с поддержкой форматов DDF (Common raid Disk Data Format) и Intel Matrix RAID; autofs 2012-06-01 c переименованием autofs5 в autofs; btrfs-tools 2012-03-28 с базовой поддержкой утилиты проверки и восстановления целостности ФС btrfsck; Обновлены версии программ, в том числе задействованы GCC 4.7.2, binutils 2.23 и eglibc 2.15; В качестве реализации Java по умолчанию поставляется OpenJDK7, пакеты с OpenJDK6 объявлены устаревшими и будут удалены из репозитория universe в следующих релизах; В десктоп-сборке по умолчанию задействован Python 3.2, Python 2 пока оставлен как запасной вариант для приложений не портированных на Python 3. Довести миграцию на Python 3 до конца планируется в выпуске Ubuntu 13.04; Kubuntu, Xubuntu и другие альтернативные сборки Особенности новой версии Kubuntu: Осуществлён переход на KDE 4.9; В качестве дисплейного менеджера вместо KDM задействован LightDM. В LightDM добавлена поддержка гостевых сеансов; Вместо Kopete для чата и обмена сообщениями по умолчанию задействован Telepathy-KDE; В Kontact обеспечена интеграция с адресной книгой и календарём Facebook и Google; Обновлены версии менеджера фотографий Digikam 2.8, облачного хранилища OwnCloud 4 и браузера Rekonq 1.0; Добавлены новые приложения Skanlite (работа со сканером), Kamoso (управление web-камерой), а также конфигуратор планшетов, конфигуратор параметров GTK и менеджер печати; В Lubuntu добавлены новые версии менеджера сессий, файлового менеджера pcmanfm, представлено новое визуальное оформление, notification-daemon заменён на xfce4-notifyd, в состав добавлена поисковая утилита catfish. В Edubuntu при выборе LTSP по умолчанию задействован классический режим GNOME (Gnome Fallback session); Xubuntu и Ubuntu Studio перешли на Xfce 4.10 (ранее поставлялся Xfce 4.8), обновлены входящие в состав приложения, в том числе GIMP 2.8 и gThumb 3.0. Сформирована неофициальная альтернативная сборка Ubuntu GNOME Remix, развиваемая энтузиастами пользовательского окружения GNOME и поставляемая по умолчанию с оболочкой GNOME Shell, менеджером входа GDM и полной подборкой приложений из состава GNOME 3.6; LibreOffice обновлён до версии 3.6, обеспечены средства для интеграции LibreOffice с интерфейсом HUD, добавлена поддержка глобального меню; Сервер Подготовлены сборки для архитектуры ARM hard float (armhf), в том числе и для развёртывания в облачных окружениях; В образы с Ubuntu Cloud добавлена поддержка кнопки быстрого запуска. Сформированы нативные образы для Amazon AWS RDS (rdscli), Identity Management(iamcli), Elastic LoadBalancing (elbcli), ElastiCache (elasticache) и CloudWatch (moncli); Подготовлены установочные образы для кластерной платформы Calxeda Highbank (многоядерный сервер на базе архитектуры ARM, состоящий из нескольких десятков плат, каждая из которых включает несколько SoC); Расширены возможности инструментария Juju, позволяющего выполнять операции по развёртыванию работоспособных сервисов, используя привычную семантику пакетного менеджера APT, но манипулируя готовыми и уже преднастроенными сервисами, которые могут включать в себя несколько пакетов и приложений. Поддерживается развёртывание сервисов в облачной инфраструктуре, на обычных серверах и в LXC-контейнерах на локальной машине разработчика. Для использования с Juju подготовлена достаточно большая коллекция сервисов (Juju Charms), готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. Реализована политика доступа к хранилищу Juju Charm Store и возможность назначения мейнтейнера для Juju Charm. Осуществлена интеграция Juju с Facter. Добавлена поддержка платформы ARM; В состав включены пакеты для развёртывания решений на базе облачной платформы OpenStack Folsom. Установить преднастроенные компоненты OpenStack можно через каталог Juju Charms. Поддержка OpenStack также обеспечена для платформы ARM; По умолчанию поставляется и поддерживается контейнер сервлетов Apache Tomcat 7. Поддержка пакетов tomcat6 пока продолжена, но пользователям рекомендуется как можно скорее спланировать миграцию на tomcat7; Интегрирована новая версия MAAS, инструментария для быстрого и удобного развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов с использованием техник, используемых в облачных платформах. Из улучшений можно отметить обеспечение поддержки платформы ARM, устранение зависимости от Cobbler, добавление поддержки управления удалёнными серверами через IPMI, поддержку SSL для web-интерфейса и API, обеспечение автоматической привязки к оборудованию тегам; Добавлены пакеты с Floodlight (Openflow Network Controller) и mininet (симулятор сети). Обновлены версии Chef 10.12.0 и Puppet 2.7.18; В репозитории помещены пакеты с фреймворком OpsCode Chef 0.10.x, использование которого позволяет осуществить установку определенных пакетов после инсталляции базовой ОС и внести изменения в конфигурацию; Упрощена поддержка определения политик безопасности AppArmor для контейнеров LXC; Обновлён стек виртуализации. В поставку включены новые версии KVM 1.2.0, LXC 0.8 (с поддержкой миграции контейнеров из OpenVZ), Xen 4.1.3. Open vSwitch 1.4.3, Libvirt 0.9.13;