Второй выпуск десктоп-окружения LXQt

Представлен LXQt 0.8 (Qt Lightweight Desktop Environment), второй значительный выпуск пользовательского окружения, развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE, Razor-qt и Maui/Hawaii. LXQt позиционируется как легковесное, модульное, быстрое и удобное продолжение развития рабочих столов Razor-qt и LXDE, вобравшее лучшие черты обеих оболочек. Интерфейс LXQt продолжает следовать идеям классической организации рабочего стола, привнося современное оформление и приёмы, увеличивающие удобство работы. Готовые пакеты сформированы для Ubuntu, Arch Linux, Siduction, Fedora, openSUSE, Mageia. В экспериментальном режиме обеспечена поддержка FreeBSD. Код размещён на GitHub и поставляется под лицензиями GPL 2.0+ и LGPL 2.1+. Ключевым улучшением нового выпуска является обеспечение полноценной поддержки Qt5 (для сборки следует использовать опцию "-DUSE_QT5"). Поддержка Qt4 пока полностью сохранена, но в дальнейшем вся разработка будет сосредоточена только на Qt5. В качестве целей миграции с Qt4 на Qt5 упоминается желание обеспечить возможность работы с Wayland и реализация поддержки библиотек KDE Frameworks 5, которые можно будет использовать вместо некоторых внутренних компонентов LXQt, что позволит избавиться от дублирования кода с аналогичной функциональностью. Среди других улучшений: Добавлен новый компонент lxqt-admin, предоставляющий серию инструментов для управления конфигурацией, в том числе для настройки времении/даты и управления пользователями; Новые темы оформления: Plasma Next (основанная на интерфейсе KDE Plasma Next) и Dark Alpha; Существенное улучшение поддержки конфигураций с несколькими мониторами; Поддержка RGBA-прозрачности при использовании композитного экранного менеджера; Удаление компонента lxqt-config-randr, который заменён на lxqt-config-monitor; Расширение возможностей PCManFM-Qt, варианта файлового менеджера PCManFM, переведённого с библиотеки GTK+ на Qt. Добавлена поддержка активации элементов одним кликом, применение интерфейса drag&drop для перемещение элементов на рабочий стол, обеспечена интеграция с менеджером архивов ark, повышена надёжность режима просмотра с отображением пиктограмм; Расширение возможностей панели lxqt-panel: добавлена поддержка перегруппировки кнопок на панели задач, возможность отображения срочных уведомлений, поддержка управления громкостью через API звуковой подсистемы OSS; В компоненте для управления энергопотреблением (lxqt-powermanagement) улучшена совместимость с systemd/logind; Обеспечена интеграция с композитным менеджером Compton (не применяется по умолчанию); Поддержка настройки шрифта, используемого в интерфейсе; Многочисленные оптимизации производительности и исправления ошибок.