Релиз медиаплеера VLC 2.0.0

После полутора лет разработки увидел свет релиз медиапроигрывателя VLC 2.0.0. Новая версия примечательна переходом ядра плеера на лиценизию LGPL и реализацией большой порции значительных новшеств. В процессе подготовки новой версии внесено более 7 тысяч коммитов от 160 разработчиков, исправлено несколько сотен ошибок. В анонсе также отмечена статистика по загрузкам прошлой ветки VLC 1.1.x, выпуски которой были скачаны в сумме 485 миллионов раз. Ключевые изменения: Смена лицензии с GPLv2+ на LGPLv2.1 для библиотек libVLC и libVLCcore, составляющих основу медиаплеера VLC, а также для вспомогательных библиотек libdvbpsi, libaacs и libbluray. Смена лицензии позволит расширить область распространения технологий проекта VLC, так как теперь лицензия допускает связывание базовых библиотек с проприетарными продуктами и открытыми проектами, распространяемыми под лицензиями, не совместимыми с GPL, без необходимости открытия подобных продуктов под лицензией GPL. Код остальных компонентов медиаплеера, как и раньше, распространяется под лицензией GPLv2+; Увеличена скорость декодирования за счёт распараллеливания на многоядерных CPU и выполнения некоторых операций на стороне GPU; Расширен спектр поддерживаемых форматов, в том числе обеспечена поддержка профессиональных HD и кодеков с 10-битами цвета на канал; Поддержка новых потоковых форматов: HLS (HTTP live streaming) и MPEG DASH (Dynamic Adaptive Streaming over HTTP). Поддержка новых файловых форматов: caf, mtv, awb, f4v, sid, amr, vro (DVD-VR), VDR, субтитров EBU subtitles (stl); Экспериментальная поддержка проигрывания дисков в формате Blu-Ray. Кроме базовых функций поддерживаются такие возможности, как навигация, парсинг списка воспроизведения, работа с меню (в VLC 2.0.0 меню временно неработоспособно) и поддержка базы данных в формате BD-J. Разработана, но распространяется отдельно, также реализация стандарта AACS (Advanced Access Content System), используемого для ограничения копирования оптических дисков (для проигрывания защищённых дисков Blu-Ray требуется наличие валидных ключей AACS); Новый однооконный интерфейс для платформы Mac OS X с поддержкой подключения дополнений и улучшенной интеграцией с Mac OS X Lion. В интерфейсе на Qt переработаны диалоги для работы с эффектами, изменено оформление списка воспроизведения, улучшена строка позиционирования в потоке, добавлена возможность поиска в настройках. Полностью переработан пользовательский web-интерфейс, в котором теперь используется jQuery; Полностью переработан код, связанный с организацией вывода видео (поддерживается вывод через Direct3D, OpenGL и x11). Переработка привела к заметному улучшению качества вывода. Задействована возможность использования шейдеров OpenGL для выполнения преобразования YUV->RGB на стороне GPU; Большинство видеофильтров переписано с использованием нового API, поддерживающего возможности транскодирования и потокового вывода; Значительно улучшено качество вывода субтитров; Переписан стек для работы с DVD; Реализована поддержка новых устройств захвата видео и звука, в том числе поддержка PulseAudio. Остальные улучшения: Видео Поддержка методов вывода видео, специфичных для платформ Windows 7, Android, iOS и OS/2; Новые фильтры для подавления шума, борьбы с мерцанием, изменения зернистости (grain). Новый фильтр деинтерлейсинга, использующий алгоритм "обратного кинопроектора" (Inverse Telecine); Задействование шейдеров для преобразования цветовых схем при выводе через OpenGL; Поддержка выполнения операций слияния субизображений на стороне GPU; Звук Новые модули для изменения частоты дискретизации (resamplers) для звука более высокого качества; Новый фильтр Compressor, позволяющий сжимать динамические диапазоны частот; Новый фильтр для караоке; Упрощение кода ядра для работы со звуком с целью повышения производительности обработки звука; Поддержка вывода через звуковые интерфейсы платформ iOS, Android и OS/2; Форматы Поддержка многопоточного декодирования для форматов H.264, MPEG-4/Xvid и WebM; Поддержка изображений WMV и кодеков с 10-битным цветом; Переработан код работы с изображениями, в том числе с форматами jpeg, png, xcf и bmp; Важные улучшения в реализации поддержки RealVideo и Real Format; Возможность задействования плат-акселераторов CrystalHD и интерфейса Android OpenMAX для декодирования с аппаратным ускорением; Устройства ввода Поддержка в Linux карт захвата SDI и HD-SDI, а также устройств QTKit; Поддержка новых адаптивных протоколов потокового вещания, таких как HLS и DASH; Разное Новый кодировщик для кодека Dirac/VC-2, работающий значительно быстрее предыдущего; Расширена поддержка мета-данных (APE-теги, Ogg-теги, данные о позиции в flv, mxf и amr, обложки альбомов в wmv, asf и wma, параметры стилей шрифта для субтитров); Значительно улучшен демуксер (распаковщик медиаконтейнера) MKV. Обеспечена корректная поддержка FLAC, RV и Hi10p в MKV; Переписан код позиционирования в cue-файлах; Улучшена поддержка ASS-субтитров; Для разработчиков: Новый набор примеров для libVLC, в том числе примеры с реализацией аналогов таких приложений, как media player, photobooth и mediainfo; Поддержка JSON API для контроля за работой VLC из web-интерфейса; Реализация интерфейса MPRIS2 для управления медиапллерами; Улучшена совместимость web-плагинов VLC с различными браузерами.