Релиз офисного пакета LibreOffice 3.3

Организация Document Foundation анонсировала релиз офисного пакета LibreOffice 3.3, независимого форка проекта OpenOffice.org, основанного в результате расхождения взглядов на будущее развитие проекта независимых разработчиков и компании Oracle. Готовые установочные пакеты подготовлены в форматах deb и rpm. Из особенностей, свойственных только LibreOffice 3.3 и отсутствующих в готовящемся выпуске OpenOffice.org 3.3, отмечается: Поддержка импорта SVG-изображений; Упрощение форматирования титульных страниц во Writer; Расширение навигационных инструментов Writer, поддержка древовидного отображения управляющих элементов; Улучшение средств для управления таблицами и ячейками в Calc; Поддержка импорта документов, созданных в Microsoft Works и Lotus Word Pro; Поставка в составе пакета расширений для импорта PDF-файлов, формирования расширенных слайд-шоу (Presenter View) и расширенной генерации отчетов; Добавлен экспериментальный режим работы, при котором становятся доступны некоторые находящиеся в разработке возможности; Для платформы Windows переработан инсталлятор, офисный пакет теперь распространяется в виде одного установочного файла, в состав которого включены все поддерживаемые языковые пакеты. Улучшения LibreOffice 3.3, идентичные с OpenOffice.org 3.3: Поддержка встраивания в PDF всех 14 стандартных PDF-шрифтов; Расширение средств для защиты документов в Calc и Writer. Например, добавлена вкладка "File/Properties../Security", позволяющая установить пароль на редактирование документа. Ранее паролем можно было ограничить только общий доступ к документу; Возможность использования до миллиона строк в таблицах; Расширение числа опций при экспорте данных в формате CSV (Comma-Separated Value) из Calc; В Impress значительно улучшена обработка слоев; В интерфейсе для работы с БД добавлена возможность ручного указания первичных ключей и реализован режим регистрации баз в режиме только для чтения; Переработанная встроенная система поиска, похожая на поиск в Firefox; Новый диалог для вывода на печать; Редизайн интерфейса для работы с тезаурусом; Возможность назначения произвольных цветов для вкладок в электронных таблицах; Новый обработчик свойств, задаваемых пользователем; Поддержка записи и чтения документов в неделимом XML-представлении (flat XML); Поддержка семейства шрифтов "Narrow". Для Linux представлены шрифты "Libertine G" и Linux "Biolinum G". Новая палитра LibreColors; Обеспечена поддержка импорта альфа-канала для RGBA tiff-файлов; В интерфейсе для построения диаграмм появилась возможность использования объектов рисования, например, можно начертить произвольную линию, прямоугольник, вставить текст и т.п. Также обеспечена поддержка иерархического назначения меток для осей координат; Дополнительные улучшения Calc: реализована новая вкладка настроек 'Compatibility' (совместимость); улучшена совместимость с MS Office фильтра для импорта Excel-файлов; улучшена производительность фильтров Excel, DBF и ODS; поддержка трёх разных синтаксисов определения формул - Calc A1, Excel A1 и Excel R1C1; адаптация помеченных областей для области фильтра; поддержка диалога сортировки для DataPilot; возможность отображения произвольных имен для полей DataPilot, элементов и итоговых значений; проведена работа по улучшению юзабилити и расширены средства управления через клавиатурные комбинации; Дополнительные улучшения во Writer: возможность сброса настроек языка по умолчанию для текста; система автоматической коррекции слов теперь учитывает строчные и прописные буквы; возможность отключения механизма автоматического распознавания цифр; расширенная поддержка экспорта в формате RTF; новый диалог для определения заголовка страниц. В Impress/Draw добавлена поддержка импорта диаграмм в формате PPTX, на ноутбуках по умолчанию активируется режим "Presenter Screen"; В Math добавлена новая команда 'nospace'. После выхода LibreOffice 3.3 разработчики утвердили переход на более сжатый цикл подготовки релизов - первый корректирующий выпуск LibreOffice 3.3.1 ожидается 14 февраля, выпуск 3.3.2 намечен на 14 марта, следующий значительный релиз LibreOffice 3.4 запланирован на 2 мая. В будущем будет продолжена работа по интеграции наработок проекта Go-oo, разработчики которого переключили свое внимание на LibreOffice. Из Go-oo будут перенесены наработки по оптимизации кода и ускорению запуска пакета; средства для выполнения VBA-макросов в табличном процессоре; поддержка встраивания в документы диаграмм из пакета Visio; поддержка родных файловых диалогов и мультимедиа фреймворка GStreamer при работе в Linux; система для создания 3D-презентаций; инструмент для формирования заполняемых бланков; более качественное отображение EMF-контента. Кроме того, каждый из модулей LibreOffice будет проанализирован и существенно переписан. В первую очередь разработчики возьмутся за переработку Calc, который будет переведен на качественно новый движок, получивший кодовое имя Ixion. Новый движок позволит заметно увеличить производительность, реализовать новые многосторонние функции, интегрировать поддержку баз данных и обеспечить работу с VBA-макросами. Модули Writer и Impress будут улучшены в направлении обеспечения качественного отображения макетов документов и презентаций. Большинство из вносимых изменений будут направлены на улучшение совместимости с другими представленными на рынке офисными пакетами или на реализацию существенных инноваций. Внимание также будет уделено соблюдению точности воспроизведения оформления при преобразовании различных форматов и минимизации использования компонентов на языке Java.