Обновление HTTP-сервера H2O 2.2.5 с устранением уязвимости

Опубликована новая версия HTTP-сервера H2O 2.2.5. H2O относится к новому поколению высокопроизводительных HTTP-серверов и обеспечивает полную поддержку HTTP/2, TLS, приоритизации трафика и технологии Server Push. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Новый выпуск интересен реализацией поддержки TLS 1.3 и устранением опасной уязвимости (CVE-2018-0608). Уязвимость позволяет удалённо инициировать переполнение буфера в коде записи строки в лог. Всем пользователям H2O рекомендуется как можно скорее обновить свои системы или отключить ведение access-лога. Дополнение: Началось тестирование бета-версии H2O 2.3.0, в которой представлен новый более функциональный обработчик mruby с поддержкой Rack, в модуль обратного прокси добавлена возможность балансировки нагрузки, в файле конфигурации представлены новые директивы !env и stash, обеспечена поддержка HTTP-расширений Server-Timing, 103 Early Hints и 425 Too Early.