Выпуск десктоп-окружения Budgie 5, основанного на технологиях GNOME

Представлен выпуск основанного на технологиях GNOME десктоп-окружения Budgie Desktop 5. Budgie Desktop использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, апплетов и системы управления сеансами. При этом Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Готовые пакеты подготовлены для Fedora 20, openSUSE 13.1 и Arch Linux. Код реализации рабочего стола распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, индикатор управления питанием и часы. Для управления окнами используется собственный оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), построенный с использованием libmutter. По сути, BWM является модифицированным базовым плагином Mutter, расширенным в области улучшения анимации и переключения обоев рабочего стола. Для организации пользовательских сеансов развивается менеджер сессий BudgieSession, который пока ограничен функциями запуска и остановки связки из gnome-settings-daemon, оконного менеджера и панели. Из добавленных в новом выпуске новшеств можно отметить новую реализацию панели budgie-panel, переписанную на языке Vala. В новой панели решены проблемы с позиционированием элементов панели и жесткой привязкой к размеру, улучшен эффект затемнения. Кроме того в новом выпуске представлен новый BudgiePlugin API, с использованием которого переписаны все доступные апплеты. Загрузка апплетов теперь осуществляется с использованием libpeas-1.0 и встроенного API, что позволяет создавать апплеты не только на языках C и Vala, но и на JavaScript и Python. В версии 6 ожидается появление средств для настройки состава панели, которые позволят выбирать место и порядок размещения апплетов. Среди отдалённых планов упоминается создание сервиса вывода уведомлений и обеспечение работы поверх Wayland.