Сайт открытого проекта Notepad++ подвергся взлому

Зафиксировано проникновение злоумышленников на сайт проекта Notepad++, в рамках которого развивается популярный свободный (GPL) редактор кода для платформы Windows. После взлома злоумышленники модифицировали заглавную страницу сайта и организовали перенаправление пользователей на форму авторизации Facebook, судя по всему, использующую официальный Facebook API для сбора параметров аккаунтов пользователей данной социальной сети от лица сайта Notepad++. Официальных комментариев об инциденте от администрации проекта Notepad++ пока не поступило, но работа сайта уже восстановлена. Также непонятно, насколько глубоко затронута инфраструктура проекта, в частности, не затронула ли атака SVN-репозиторий с исходными текстами и архив пакетов для загрузки.