Philips начнет поставлять Songbird на свои MP3-плееры

Компания Philips заявила о намерении начать предустановку на свои MP3-плееры GoGear модифицированной версии свободного музыкального проигрывателя Songbird, построенного на базе технологий Mozilla. Пользователи устройств Philips GoGear получат возможность установить Songbird на свой ПК с плеера в один клик и использовать данное приложение в качестве стандартного ПО для управления своим мультимедиа контентом. Плеер Songbird будет поставляться со стилизованным под бренд Philips интерфейсом, содержать дополнения для автоматической синхронизации с подключаемыми к компьютеру mp3-плеерами, а также содержать ряд средств для управления плеерами Philips GoGear с учетом их модели (например, в Songbird будет добавлена возможность обновления прошивок). К сожалению в планах Philips присутствует только предустановка версии Songbird для платформы Windows. Дополнение: В блоге разработчиков Songbird опубликовано сообщение, в котором говориться о недостаточной открытости взаимодействия между разработчиками Songbird и Philips (например, ограничения в разглашении планов и текущих работ), но тем не менее утверждается, что подобное сотрудничество принесет пользу и пользователям и разработчикам свободного проекта. Многое из того, что выполняется по заказу компании Philips в скором времени будет доступно и в стандартных сборках Songbird. Некоторые из идей были в планах и раньше, но Philips помогла ускорить их реализацию, а также увеличить темп развития всего проекта благодаря своим финансовым вливаниям.