Релиз Linux-дистрибутива Slax 7.0, уместившего KDE 4.9 в образ размером 210 Мб

После трёхлетнего перерыва в разработке доступен релиз Live-дистрибутива Slax 7.0, основанного на пакетной базе Slackware Linux и примечательный тем, что несмотря на предоставление полноценного пользовательского окружения KDE 4.9.4, загрузочный iso-образ удалось ужать до 210 Мб. Дистрибутив поддерживает русский язык. Slax построен по модульному принципу и предоставляет пользователю возможность компоновки собственного загрузочного образа, состоящего из набора выбранных модулей. Новый выпуск отличается кардинальным обновлением используемых версий программ, начиная от ядра Linux 3.6 и системных компонентов (gcc 4.7.1, glibc 2.15), заканчивая переходом с KDE 3.5.10 на версию 4.9.4.