В Firefox устранена серьезная проблема с потреблением памяти

В рамках инициативы по борьбе с утечками памяти разработчики Firefox устранили серьёзную недоработку в JavaScript-движке, приводящую к излишней фрагментации памяти в процессе хранения одномегабайтных блоков для долгоживущих системных объектов (фрагментация из-за смешивания постоянных системных и временных данных). Созданный в процессе разбирательства патч продемонстрировал неожиданные результаты: без патча Firefox в процессе тестового сеанса для js-gc-heap израсходовал 239 Мб ОЗУ, а с патчем 189 Мб (меньше на 20%). При работе в режиме минимального потребления памяти для js-gc-heap без патча был израсходован 108 Мб ОЗУ, а с патчем - 21 Мб (в пять раз меньше). Подготовленный патч войдет в состав релиза Firefox 7, который ожидается в начале осени. В Firefox 7 также планируется включить еще один патч с реализацией для JavaScript-движка механизма увеличения эффективности работы сборщика мусора.