Началась разработка открытого драйвера для Broadcom VideoCore

Группа разработчиков анонсировала начало разработки открытого драйвера для GPU видеоядра, встроенного в некоторые чипы Broadcom. Например, на основе данного видеоядра построен чип, входящий в состав Raspberry Pi. Изучение данного чипа показало что его GPU устроен иначе нежели в большинстве других случаев. GPU в чипах Broadcom является самодостаточным процессором, на котором работает некоторое подобие операционной системы. GPU может выполнять приложения независимо от остальной системы и обменивается сообщениями с системным процессором через совместно используемую область памяти. Более того, компиляция шейдера при таком подходе требует лишь отослать исходный код в GPU и получить от него подтверждение что код скомпилирован - компилятор шейдеров встроен в систему работающую на GPU.