Компания IBM открыла код инструментария для языка EGL

Компания IBM объявила об открытии кода инструментария EDT (EGL Development Tools) с набором средств для создания приложений на языке EGL (Enterprise Generation Language). Код связанных с EGL наработок и развитие спецификаций EGL переданы под покровительство фонда Eclipse. Процесс перевода EGL в разряд открытых технологий начался три года назад и сегодня, с выходом первого полностью открытого релиза Eclipse EGL Web Developer Tools, доведён до конца. Подготовленная в рамках проекта среда для разработки и сопровождения EGL-проектов, поддерживающая режим визуального проектирования, основана на технологиях открытой платформы Eclipse. В состав инструментария также входит компилятор, набор виджетов, интерактивный отладчик и фреймворк для генерации кода. Кроме открытия кода составных частей пакета IBM EGL Community Edition, компания IBM также открыла код некоторых смежных разработок: открыта реализация некоторых возможностей из продукта Rational Business Developer 8.0.1, добавлен основанный на Jetty сервер для тестирования сервисов (IDE Test Server). EGL представляет собой язык моделирования, который основывается на UML (Universal Modeling Language) и разрабатывается для создания переносимых бизнес-приложений и сервисов. Код написанный на EGL не компилируется в байткод или машинное представление и не выполняется напрямую в виртуальной машине, а транслируется в представление на других языках, например, уже поддерживается преобразование в Java, Cobol и JavaScript. В EGL используются единый язык, синтаксис и модель программирования для создания всех частей приложения, не зависимо от того, где будет исполняться код (например, в браузере или в Java VM на сервере). Одно из преимуществ EGL в том, что разработчик может использовать графическое моделирование для разработки интерактивных web-приложений с задействованием техники AJAX, при этом не кодируя на JavaScript. Представленный инструментарий в первую очередь нацелен на упрощение создания web-приложений. Например, поддерживается: Визуальное конструирование современных интерактивных приложений, работающих во всех популярных web-браузерах. В качестве стандартного набора виджетов используется тулкит Dojo. Также возможно использование ExtJS и Java JPA; Интеграция с существующими web-сервисами, оперирующими форматами JSON и XML; Возможность создания web-сервисов, решающих задачи бизнес-логики и предоставляющих интерфейс к реляционным базам данных (в EGL предусмотрена возможность работы с SQL); Отладка и тестирование всего цикла работы приложения (от браузера к серверу) без необходимости создания и настройки специального сервера; Размещение компонентов на локальном сервере приложений (например, Apache Tomcat) и экспорт в виде стандартных Java Web архивов (WAR).