Релиз игрового движка VCMI 0.83, совместимого с игрой Heroes of Might and Magic III

Состоялся релиз VCMI 0.83 - открытой реализации движка игры "Heroes III: Wake of Gods". WoG является неофициальной версией игры "In The Heroes of Might and Magic III", включающей в себя также её оригинальную версию и все официальные дополнения. VCHI не является модификацией оригинального движка Heroes III, это отдельный движок, использующий оригинальные файлы данных игры, и дающий ей новые возможности. Он интенсивно разрабатывается в течение нескольких лет. Хотя игра Heroes III была портирована на платформы Linux, компанией Loki Entertainment Software и Apple Macintosh, создателем игры 3DO, VCMI может заинтересовать пользователей этих систем. Портирована лишь версия игры 1.3.1 "Возрождение Эрафии" без официальных дополнений, попытки запустить официальные дополнения с использованием файлов данных аддонов не увенчались успехом. В версии игры без официальных дополнений нет генератора карт, после обновления строений существ нет возможности нанимать не обновлённых существ. Существуют и другие ограничения, например, русификация игры официальными файлами данных в локализации компании "Бука" приводит к сбоям в некоторых моментах игры; сетевая игра в Linux не работает без системной библиотеки, которой больше не бывает в новых версиях дистрибутивов и которую нужно установить вручную. Хотя без этой библиотеки игра спокойно запускается в любом популярном дистрибутиве без доустановки чего-либо в режиме одиночной игры. Кроме того, легально приобрести Linux-версию игры невозможно, потому что компания Loki Software закрылась - а загружать нелегально может быть как минимум неприятно. В VCMI уже доступны: Поддержка карт и изображений любого допустимого в Heroes III размера Меню выбора сценария Карта приключений со всеми её объектами, мореходство и использование заклинаний Законченные интерфейсы городов, окна героя, разделы опыта, обзора королевства, гильдии магов Битвы: реализованы использование большинства заклинаний, существ, осада, очередность действий, заложены основы искуственного интеллекта Реализованы механизмы игры: Грааль, составные артефакты, специализации героев, условия победы и поражения, и ещё много маленьких вещей. Высокие разрешения, например 800x600, 1024x600, 1024x768, 1280x960, 1280x1024, 1440x900, 1600x1200, 1366x768 и 1680x1080. В оригинальном движке Heroes III доступно только одно разрешение экрана, 800x600 Интересующимся степенью завершённости отдельных компонентов игры можно порекомендовать данную страницу. Нововведения в версии 0.83: Поддержка союзников Недели и месяцы Проделана основная работа для начала игры (pregame) по сети (пока что только по локальной) Поддержка 16-битного цвета экрана Режим кампании: Поддержка бонусных зданий Поддержка перехода к следующей карте после победы Портал города Артефакты Флакон крови дракона и Статуэтка Легиона Герои: Завершена реализация специализаций Города : События в городах Новые строения города: Бог огня и Чёрный ход Битвы : Запрещено отступать при осаде В VCMI существует 35 известных сбоев, ознакомиться с ними можно на официальном багтрекере игры. Устанавливать рекомендуется в каталог с оригинальной английской версией. Загрузить игру можно из SVN-репозитория.