Сравнение работы кодировщиков VP8, x264 и XviD

Лаборатория компьютерной графики и мультимедиа при факультете ВМиК МГУ опубликовала результаты оценки работы кодировщиков VP8, x264 и XviD. С точки зрения адаптации потока под заданный битрейт VP8 продемонстрировал очень хорошие результаты. При кодировании VP8 оказался медленнее XviD и x264 в 5-25 раз, показав при этом по сравнению с XviD на 10-30% более высокое качество картинки и уступив по качеству кодирования обычного видео x264 на 20-30%, но при кодировании HDTV-потока результирующее качество было на уровне с x264. Разработчики кодека VP8 прокомментировали результаты, подчеркнув, что проблемы с качеством скорее всего вызваны тем, что кодированию подвергался поток, уже ранее подвергавшийся сжатию другим кодеком, высокое качество кодирования в VP8 неискаженного HDTV-потока подтверждает данную догадку. Что касается скорости, то разработчики заявили, что они только приступили к оптимизации кодировщика, уделяя ранее основное внимание только производительности декодера. После завершения намеченной работы по оптимизации кодировщика его производительности должна существенно возрасти.