Каталог дополнений к Firefox преодолел отметку в 2 миллиарда загрузок

Представители сообщества Mozilla сообщили о преодолении сайтом addons.mozilla.org рубежа в 2 миллиарда загруженных пользователями дополнений. Число активных пользователей Firefox, использующих в своей работе расширяющие функциональность дополнения, оценивается в 170 миллионов. В разработке дополнений приняло участие 7853 человек. Еженедельно addons.mozilla.org обслуживает от 5 до 10 миллионов загрузок дополнений. В настоящее время на сайте представлено более 12 тыс. дополнений к Firefox (два года назад было 4 тыс.). В рамках празднования преодоления проектом очередной планки пользователям предлагается отметить лучшие по их мнению дополнения и оформить их список в разделе коллекций дополнений. В качестве примера разработчиками сформирована коллекция Best of 2 Billion Firefox Add-ons, в которую вошли наиболее интересные дополнения, выбранные сообща представителями сообщества.