Два интервью с участниками FreeBSD Core Team из бывшего CCCР

Опубликованы два интервью с нашими соотечественниками, входившими во FreeBSD Core Team. За всё время существования FreeBSD таких людей было двое, это: Андрей Чернов (ache@) и Константин Белоусов (kib@). Интервью (часть 1, часть 2, часть 3) Андрея Чернова (первый состав Core Team) почти полностью посвящено метафизике и философии нашей жизни, которая проходит под контролем неизвестных человечеству сил. Так, в частности, бывший сотрудник интернет-провайдера Демос, первым принесшего вожделенный интернет в СССР, обсуждает вопрос роли в этой тирании Интернета: “На последовательных этапах развития интернета разные его роли становились превалирующими, оттесняя остальные. Сперва он был средством коммуникации, потом на первый план выдвинулся обмен информацией, и завершающая фаза - дисциплинарно-воспитательное средство (в ряду школа-армия-тюрьма-психушка), - самое востребованное в современном цивилизованном обществе, что и объясняет его нынешнюю популярность”. “Что касается молодых людей, - они не самостоятельны, зависимы, и особенно обожают, когда их воспитывают (социализируют), но только не их родители, или даже, довольно часто, не взрослые вообще. Поэтому есть ресурсы, которые в точности соответствуют данной схеме, например lurkmore.ru - авангард в воспитании следующего поколения офисных креветок нового типа, теперь уже не нелепых и беззащитных, а вооружённых зубами цинизма.” Ближе к концу своего интервью ache@ касается и нынешней деградации проекта FreeBSD: “FreeBSD Project вырос в целую структуру с бюрократическим аппаратом, где сидят люди, не то что не умеющие вникнуть в код, а попросту не желающие этого. С годами, пропорционально росту бюрократии, пропадала всякая мотивация с ней бороться. Именно поэтому моё личное участие в проекте сменилось с очень активного (в самом начале), на крайне редкое (в нынешний момент), — эпизодические незначительные исправления.”. Интервью (часть 1, часть 2) с Константином Белоусовым (последний состав Core Team) полностью посвящено FreeBSD, где он: отвечает на выпады ache@, рассказывает, почему ему не нравится Linux, а также откровенно делится видением того, что есть хорошего и плохого во FreeBSD, почему polling уже не актуален, а технология NUMA отчасти бессмысленна, и с чего начать новичку свой путь системного программиста в проекте FreeBSD. Среди самых слабых сторон FreeBSD 8 Константин выделяет: X-ы. Сейчас X-ы крайне активно меняются (рука не поднимается написать «улучшаются»), но это разработка крайне Linux-центрична. В какой-то момент мы должны спортировать новые X-ы; Journaling в UFS еще слишком сырой; usermode tools у нас уделяется гораздо меньше внимания, чем ядру; в базовой системе старый gdb, а релизы gnu gdb не понимают очень многих вещей, специфичных для FreeBSD; драйверы для нового consumer-level железа появляются поздно; многие писатели приложений в последнее время считают единственной Unix-like платформой — Linux (см. выше про X), отсюда частые проблемы с приложениями. Из сильных сторон отмечается: Сейчас «ядро» в очень хорошем состоянии, глубоко отлажено и содержит массу очень правильных и продвинутых архитектурных решений. Как частные примеры, можно упомянуть interrupt threads, крайне малое количество spinlock'ов в системе (это все предмет ещё предстоящих RT-патчей для Linux’a, по крайней мере я об этом читал). Наша VM по-прежнему очень понятна и реализует эффективные алгоритмы. IPv6 стек в FreeBSD считается одним из лучших, например, из совсем недавнего см. здесь – кстати, это один из наших самых активных разработчиков. Virtual Access Points предоставляют, насколько мне известно, уникальную возможность запускать несколько виртуальных точек доступа на одной wifi-карточке. Совершенно прозрачная реализация superpages, не требующая от приложений никаких усилий для их использования, в отличие от Linux’ а или Solaris’ а. ^T на терминале (почти шутка, этого мне очень не хватало в других Unix’ ах) Jail-ы “из коробки”. Не нужно ставить какой-то VPS (для Linux’ а). Зоны в Solaris’ e уже переросли наши Jail’ ы, но после того, как VIMAGE все-таки окончательно закончат, это будет эквивалентно. Для кого-то важным будет наличие: DTrace, ZFS, аудита или MAC’ а. Очень важным качеством FreeBSD для меня лично является очень понятный и во всем логичный код системы — она не “черный ящик”. На вопрос об отношении к современным высокоуровневым языкам программирования, таким как Java или C#, Константин ответил: “Нормально отношусь. Я всегда предпочитаю кодировать usermode-код на языках достаточно высокого уровня, т.е. по крайней предоставляющие встроенные средства работы с развитыми структурами данных, type safety и GC. Если бы была возможность, то на работе я бы использовал Common Lisp. Пару раз так и делал. Если нету, то Perl, Python (раньше любил Python, в последнее время больше Perl), Java.” При оценке отличий атмосферы в среде разработчиков различных BSD-систем было высказано следующее мнение: “С OpenBSD у меня два сильных отторгающих фактора — атмосфера общения в их списках рассылок, и их технические решения. К примеру, у них нет даже поддержки SMP, полностью нерабочие нитки… о чем тут вообще говорить? Отчасти, последнее обусловлено не выбором, а банальным отсутствием рабочих рук. В отличии от OpenBSD, в FreeBSD любой человек, систематически приносящий пользу проекту, будет чувствовать себя комфортно. Грубость или 'наезды' отторгаются публикой очень эффективно, с другой стороны велика вероятность получить полезный ответ на правильно поставленный технический вопрос (здесь я говорю не о support-вопросах, а о попытках писать код).”