Релиз музыкального плеера DeaDBeeF 0.5.6

Представлен релиз DeaDBeeF 0.5.6, лёгкого музыкального плеера с удобным функциональным интерфейсом и поддержкой широкого спектра аудиоформатов и метаданных. Плеер написан на языке Си и может работать с минимальным набором зависимостей. Интерфейс плеера построен с использованием библиотеки GTK+. Для загрузки доступен дистрибутив плеера, работающий во всех современных десктопных линукс-дистрибутивах. В новой версии исправлено более пятидесяти ошибок и недоработок в различных подсистемах и реализованы следующие новшества: Новый декодер формата ALAC с поддержкой бесшовного воспроизведения (gapless playback) Поддержка глав (chapters) для аудиокниг в формате aac (m4b) Добавлена возможность задавать пользовательский user-agent для сетевых http-сервисов Добавлено автоопределение национальной кодировки GBK (cp936) Кроме того в этой версии по умолчанию включены плагины интерфейса как на GTK2 так и на GTK3, пользователь сам может выбрать какой вариант ему использовать. Также важно указать, что ffmpeg выше версии 0.10.х теперь не поддерживается, поэтому пользователям, желающим проигрывать треки в формате wma (или слушать радио в этом формате) необходимо либо использовать поддерживаемые версии ffmpeg или брать ffmpeg-плагин из сборок с официального сайта. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPLv2. Пользователи Ubuntu могут установить плеер из специально подготовленного PPA-репозитория. Пакеты для Debian и Arch Linux доступны на официальном сайте проекта. Для пользователей остальных дистрибутивов подготовлены статически скомпонованные бинарные сборки для 32- и 64-разрядных систем.