На базе Juju разработан web-интерфейс для наглядного развёртывания сервисов в Ubuntu

На конференции разработчиков облачной платформы OpenStack Марк Шаттлворт представил реализацию web-интерфейса для управления развёртыванием серверов. Web-интерфейс представляет собой надстройку над утилитой Juju, позволяющей выполнять операции по развёртыванию сразу работоспособных сервисов, используя привычную семантику пакетного менеджера APT, но манипулируя готовыми и уже преднастроенными сервисами, которые могут включать в себя несколько пакетов и приложений. Поддерживается развёртывание сервисов в облачной инфраструктуре, на обычных серверах и в LXC-контейнерах на локальной машине разработчика. Для использования с Juju подготовлена уже достаточно большая коллекция сервисов, готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. Web-интерфейс дополняет работающий в командной строке инструментарий средствами наглядного моделирования процесса развёртывания сервисов - конфигурация сервисов определяется путем перемещения функциональных блоков и определения связи между ними (например, для запуска MediaWiki можно активировать сервисы LAMP, MediaWiki, MySQL, memcached и определить связи между ними). Оценить Juju Web GUI в работе можно на специально подготовленном демонстрационном сайте. Код Juju Web GUI доступен для свободной загрузки под лицензией GPL v3.