Mozilla представила платформу Rally для исследований предпочтений пользователей

Компания Mozilla представила проект Rally, предоставляющий платформу для проведения исследований поведения и предпочтений пользователей, позволяющую пользователям контролировать передаваемые данные. В отличие от бесконтрольного сбора данных о пользователе, Rally подразумевает необходимость получения явного согласия на участие в эксперименте (opt-in) и возможность детально отслеживать какие данные передаются для анализа, кто получит к ним доступ и как долго информация будет храниться. Каждое исследование оформляется в форме браузерного дополнения для Firefox (позднее обещают добавить поддержку и других браузеров), которое предлагается установить пользователям, подключившимся к Rally. Участие добровольное и пользователь волен выбирать в каких исследованиях принять участие, а в каких нет. При согласии на участие в исследовании пользователю показываются детали эксперимента и какая информация о его действиях будет передаваться. Пользователь в любое время может прекратить участие в исследовании и, если сбор данных ещё не завершён, то уже накопленная информация будет удалена, а браузерное дополнение отключено. Исследования могут охватывать разные направления, включая изучение поведения в Web и сбор информации для усовершенствования технологий обработки большого объёма данных и систем искусственного интеллекта. Например, первое исследование посвящено определению того, сколько люди проводят времени в online, какие сайты в основном используют и сколько времени проводят на этих сайтах. В большинстве случаев данные будут собираться в фоновом режиме, но некоторые исследования могут периодически выводить уведомления. Доступ к Rally пока открыт только для пользователей из США, которым исполнилось 19 лет. Предполагается, что платформа поможет командам исследователей получить данные о пользователях, не нарушая этические нормы, обеспечивая прозрачность процессов и сохраняя конфиденциальность. При сборе данных применяется концепция бережного отношения к данным (Lean Data), суть которой в том, что собирается только минимум действительно необходимых данных, не больше, и делается всё возможное, чтобы защитить собранные данные. Перед отправкой данные шифруются, а на серверах хранятся в защищённых системах, доступ к которым ограничен. Связанные с платформой исходные тексты распространяются под лицензией Apache 2.0 и доступны для аудита. Исследователи получают доступ только к информации, касающейся их исследования, и обязуются соблюдать процедуры по безопасной работе с данными. Для участия допускаются только хорошо зарекомендовавшие себя группы исследователей, заслуживающие доверия, имеющие должную квалификацию и подписавшие специальное соглашение с Mozilla, регламентирующее требование по работе с полученными данными. Публичные сведения публикуются только в агрегированном и обезличенном виде, не позволяющем сопоставить сведения с конкретными пользователями.