Выпуск LibertyBSD 5.9

Доступен выпуск операционной системы LibertyBSD 5.9, в рамках которого развивается ответвление от OpenBSD, избавленное от элементов загрузки прошивок и драйверов, содержащих несвободные бинарные компоненты. По мнению разработчиков LibertyBSD, поставка бинарных прошивок несёт скрытую угрозу для безопасности системы из-за возможного наличия в бинарных прошивках закладок и непредвиденной функциональности. Участниками проекта также ведётся работа по созданию очищенного от блобов варианта коллекции портов и пакетов. Сборки подготовлены для архитектур i386 и AMD64. Новый выпуск примечателен обновлением кодовой базы до OpenBSD 5.9 и появлением сборки для 32-разрядных систем.