Релиз десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 9.1

Увидел свет релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 9.1, основанной на кодовой базе FreeBSD 9.1 (релиз FreeBSD 9.1 ожидается в течение нескольких часов). В качестве пользовательского окружения по умолчанию предлагается KDE 4.9. Для систем с ограниченными ресурсами предусмотрена возможность использования окружений GNOME2, LXDE и Xfce. Развитие PC-BSD курирует компания iXsystems, которая активно участвует в развитии FreeBSD, например, способствует улучшению поддержки ZFS и спонсирует многие инициативы FreeBSD Foundation. Система PC-BSD снабжена графическим инсталлятором, системой автоопределения установленного оборудования и набором универсальных графических конфигураторов. Инсталлятор поддерживает создание шифрованных разделов и установку с использованием файловой системы ZFS. Программы упакованы в собственный формат пакетов - PBI, суть которого состоит в избавлении от зависимостей, которое достигается посредством помещения всех необходимых библиотек в каждый пакет. Поддерживается автоматическая загрузка обновлений, установка пакетов через один клик через сервис AppCafe и установка стандартных FreeBSD-портов. Для загрузки подготовлены iso-образы инсталляционных DVD (3.5 Гб), USB Flash (на выбор 1 Гб и 3.4 Гб), а также несколько видов Live-систем и образов для запуска внутри виртуальных окружений VirtualBox и VMware. Все сборки доступны в 32- и 64-разрядных вариантах. В качестве минимальных требований к системе отмечается CPU Pentium II и 512 Мб ОЗУ. Кроме изменений, свойственных FreeBSD 9.1, в новой версии PC-BSD отмечается несколько специфичных улучшений: TrueOS - установочная опция для создания серверов. По сути в данном режиме выполняется установка типичного окружения FreeBSD, дополненного средствами для работы с пакетами PBI, менеджером установки обновлений и набором дополнительных управляющих утилит. В частности, поставляются работающие в режиме командной строки версии утилит (/usr/local/bin/pc-*) из состава панели управления (Control Panel), а также консольная версия интерфейса для управления работой изолированных окружений Warden; Новый инсталлятор, значительной упрощающий развёртывание десктоп-систем и серверных конфигураций. На этапе установки сервера предоставляются дополнительные возможности по конфигурированию ZFS-разделов и настройке шифрования. Кроме того доступен мастер для быстрой настройки сервера; Расширение поддержки ZFS. Возможность создания множественных загрузочных конфигураций, при установке системы на ZFS-раздел теперь поддерживается загрузка разных снапшотов ZFS с разными срезами состояния системы (например, перед обновлением пакетов можно создать снапшот и в случае проблем загрузиться с него). Для управления загрузочными окружениями добавлена команда beadm. Поддержка размещения раздела подкачки поверх ZFS. Поддержка настройки в процессе инсталляции зеркалирования ZFS-разделов и raidz(1,2,3). Возможность включения через интерфейс инсталлятора расширенных опций, таких как сжатие хранимых данных и запрет выполнения исполняемых файлов; Интеграция приложения Warden в состав Центра управления. Приложение предназначено для настройки изолированных jail-окружений и управления ими (например, можно чере GUI установить в Jail дополнительные пакеты и настроить установку обновлений). Поддерживается создание трёх типов Jail: традиционные jail FreeBSD для запуска сетевых сервисов; Jail для установки и безопасного использования отдельных приложений (позволяет запускать порты с их изоляцией от остальной системы); Linux Jail, в который можно установить различные дистрибутивы Linux; Новый графический интерфейс для настройки звуковой подсистемы, позволяющий определить звуковой устройство по умолчанию и протестировать вывод звука; Новый графический интерфейс для оценки совместимости с оборудованием; Режим начального конфигурирования при первой загрузке, позволяющий настроить параметры системы, предустановленной на компьютер OEM-производителем; Новый интерфейс для связывания Bluetooth-устройств и настройки параметров Bluetooth, доступный через системный лоток; Новая утилита EasyPBI, предоставляющая графический интерфейс для создания PBI-пакетов; В интерфейс управления пакетами AppCafe добавлена поддержка автоматической установки обновлений; В Центр управления добавлен конфигуратор начального входа в систему (GDM Configuration), через который можно настроить автоматический вход или вход на удалённую систему с использованием XDMCP; В Центр управления добавлен графический интерфейс для настройки аутентификации в LDAP или Active Directory; Улучшение работы инструментов для настройки беспроводных соединений, обеспечение поддержки аутентификации 802.1x поверх сетей Ethernet; Поддержка создания сервера загрузки по сети, позволяющего загружать десктопы в режиме тонких клиентов и устанавливать новые системы с использованием PXE; Live-образы для установки на USB Flash теперь доступны не только для чтения, но и позволяют производить запись данных;