Объявлен выход спецификации OpenGL 4.0

Организация Khronos group представила финальный вариант спецификации OpenGL 4.0 и языка описания шейдеров GLSL 4.0. Одновременно выпущен обновленный вариант третьей версии спецификации - OpenGL 3.3. OpenGL 4.0 включает в себя следующие основные изменения: Две новые ступени обработки шейдеров, что позволяет перенести обработку тесселяции с центрального процессора на GPU; Поддержка выборочных фрагментных шейдеров (per-sample fragment shaders) и программируемых фрагментных шейдеров входных позиций для увеличения качества рендеринга и гибкости в управлении сглаживанием; Прорисовка данных, сгенерированных OpenGL или такими внешними API, как OpenCL, без участия центрального процессора; Шейдерные подпрограммы помогут значительно увеличить гибкость написания программ; Разделение состояния текстур и текстурных данных через добавление нового типа данных под названием "объекты сэмплов"; 64-битная двойная точность с плавающей запятой операций с шейдерами и ввода-вывода для увеличения точности и качества рендеринга; Увеличение производительности, включая шейдеры геометрии образца, массивов образца и новых запросов к таймеру.