Сформирована Aurora-ветка Firefox 6

Вслед за началом бета-тестирования Firefox 5 сформирована Aurora-ветка Firefox 6, которая отделилась от непрерывно развивающегося экспериментального репозитория mozilla-central. На стадии Aurora развитие браузера эквивалентно стадии альфа-версии, на которой проводится начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей. Через 6 недель на базе ветки Aurora будет создан Firefox 6-beta. Ежедневные сборки, выполненные на основе среза репозитория Aurora, можно загрузить здесь. Из новшеств, которые планируется принять в состав Firefox 6, можно отметить: Окно управления данными, привязанными к определенным сайтам. В данном окне для заданного сайта можно определить политику сохранения паролей, использования Cookie, открытия всплывающих окон и задействования некоторых HTML5-технологий, таких как offline-хранилище и GEO API. Ранее подобные настройки имели глобальную область видимости - их можно было включить для всех сайтов или отключить, сейчас появилась возможность выборочной настройки. Система пока действует в экспериментальном режиме и требует ввода "about:permissions" в адресной строке; В менеджер дополнений интегрирована система Plugin Check, которая позволит выполнять быструю проверку совместимости установленных плагинов. Формирование панорамных групп только по требованию (Panorama Groups on Demand) позволит ускорить запуск браузера и улучшит удобство работы, предоставив пользователю возможность загрузки сохраненных групп вкладок только при использовании функции панорамного просмотра; Обеспечена дополнительная поддержка HTML5, DOM level 3, отправляемых на сервер событий, сетевых технологий и других инструментов разработки web-приложений; Добавлена панель Scratchpad для быстрой сборки и тестирования небольших кусков кода на JavaScript; В Web Console добавлена возможность интеграции в другие части интерфейса Firefox или работы как отдельного окна; Все инструменты для web-разработчиков выделены в отдельное меню "Web Developer".