Релиз десктоп-окружения MATE 1.4, форка GNOME 2

Представлен релиз десктоп-окружения MATE 1.4, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. В отличие от GNOME 2.32, MATE полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3 и другими компонентами GNOME. Ранее одновременная установка компонентов GNOME 2 и GNOME 3 была невозможна из-за пересечения некоторых имён файлов. Из используемых в MATE приложений можно отметить: текстовый редактор Pluma (форк Gedit), файловый менеджер Caja (форк Nautilus), просмотрщик изображений Eye of MATE (форк Eye of GNOME), программа для просмотра документов Atril (форк Evince), менеджер для работы с архивами Engrampa (форк File-roller), система управления настройками MateConf (форк GConf), оконный менеджер Marco (форк Metacity), дисплейный менеджер MDM (форк GDM), калькулятор MateCalc (форк gcalctool ) и эмулятор терминалов MATE Terminal (форк GNOME Terminal). Изменения в версии 1.4: Исправлено множество ошибок. mate-keyring и libmatekeyring бекэнды обновлены, и теперь правильно интегрируются. Доступен пакет caja-dropbox. Добавлены новые темы в mate-notification-daemon. Удален indicator-applet-session. Работает передача файлов через Bluetooth. Добавлена возможность использовать быстрое переключение по ALT+TAB при включенном композитном режиме в Marco. Доступна тема mate-icon-theme-faenza. Доступен mate-character-map. mate-screensaver теперь поддерживает переключение пользователей GDM. Сделан форк libwnck (сейчас libmatewnck). Исправления в файловом менеджере Caja: Восстановлена кнопка переключения для текстовой строки указания пути; Закладки теперь можно открывать в боковой панели "Места" при помощи клавиш Enter и пробел. Добавлена кнопка получения разницы между файлами в диалоге конфликта файлов. Установочные пакеты с MATE подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian/Ubuntu, Fedora, Slackware и openSUSE. Разработчики проекта отмечают, что в настоящее время наблюдаются проблемы с сервером packages.mate-desktop.org. При возникновении проблем с соединением в процессе обновления, вместо packages.mate-desktop.org/repo/ следует использовать репозиторий repo.mate-desktop.org (именно repo.mate-desktop.org, а НЕ repo.mate-desktop.org/repo/). Для пользователей Linux Mint, сменивших репозиторий, рекомендуется не забыть сделать изменения также и в файле /etc/apt/preferences.