Четвёртый кандидат в релизы браузера Otter

Доступен четвёртый кандидат в релизы свободного web-браузера Otter, нацеленного на воссоздание классического интерфейса Opera 12, независимого от конкретных браузерных движков и ориентированного на продвинутых пользователей, не принимающих тенденции по упрощению интерфейса и сокращению возможностей кастомизации. Браузер написан на языке C++ с использованием библиотеки Qt5 (без QML) . Исходные тексты доступны под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Linux (пакет AppImage), macOS и Windows. В новом выпуске представлен новый стиль оформления стартовой страницы, а также добавлен интерфейс для управления списком хостов, для которых индивидуально переопределены настройки браузера. До первого стабильного релиза планируется реализовать группировку вкладок, подготовить модуль для чтения RSS и средства для тонкой настройки интерфейса. В более отдалённом будущем ожидается привязка к системной локализации, совместная адресная книга, встроенный почтовый клиент, модули для BitTorrent и систем мгновенного обмена сообщениями, автозаполнение форм, поддержка расширений (Chrome API) и функциональность в стиле Opera Link. Основные возможности: Стартовая страница (SpeedDial), Конфигуратор, Система закладок, Боковая панель, Менеджер загрузок, Приватный режим (как в виде вкладок, так и постоянно действующий (можно включить в about:config)); Интерфейс для просмотра истории посещений, Редактор Cookie, Менеджер содержимого локального кэша, Панель поиска, Менеджер сеансов, Инструмент инспектирования web-страниц, Менеджер SSL-сертификатов, Возможность сохранения паролей, Система сохранения/восстановление сеансов, Полноэкранный режим, Возможность смены User Agent, Проверка орфографии в формах, Функция отключения звука в отдельных вкладках, Система блокировки нежелательного контента (БД от Adblock Plus), Возможность подключения пользовательских скриптов-обработчиков, Поддержка создания произвольных меню на панели Возможность добавления собственных пунктов в контекстные меню, Средства для гибкой настройки панели и панели закладок, Встроенная систему ведения заметок (TODO) с поддержкой импорта из Opera Notes Модульная архитектура, позволяющая заменять различные компоненты браузера, включая браузерный движок, менеджер закладок и интерфейс просмотра истории посещений. Бэкенды на базе QtWebKit и QtWebEngine (Blink).