Разработчики Mozilla прекращают сборку 64-разрядной версии Firefox под Windows

Разработчики Mozilla прекратили формирование ночных сборок 64-разрядной версии Firefox под Windows, а также в ближайшее время выпустят специальные обновления, которые "обновят" уже установленные 64-разрядные сборки веб браузера пользователей обратно на 32-разрядную версию. Очень бурное и горячее обсуждение этого непопулярного среди пользователей решения проходило в открытой рассылке. Были высказаны следующие аргументы против генерации 64-разрядной версии веб браузера: Большинство плагинов существуют только в версии для 32bit и они, естественно, не совместимы с 64-битной версией Firefox (хотя это не совсем честно - в 64-битном Firefox может работать 32-битный nspluginwrapper). Некоторые 64-битные плагины не работают полностью корректно из-за того, что ряд функций браузера не реализован для 64-битного режима работы, что, например, приводит к тому, что плагины одной вкладки могут блокировать работу всего приложения. Отчёты о крахе 64-битной версии браузера имеют низкий приоритет, потому что у компании иные приоритеты. Также приводятся следующие аргументы против 64-битной версии в принципе: Код, который использует много указателей, потребляет гораздо больше памяти. Кроме этого, 64-битные указатели имеют в 2 раза больший размер, а значит их пересылка между процессором и памятью занимает больше времени. Код, который написан без учёта выравнивания и упаковки, работает менее эффективно в 64-битном режиме. Единственный существенный плюс - это работа с 64-битными типами данных. Однако собственные исследования Mozilla показывают, что 64-битные сборки Firefox очень незначительно выигрывают у 32-битных: в тесте v8bench разница между 32-битной и 64-битной версий составила примерно 13%.