Google нанёс ответный удар в битве за Android, который может привести к запрету продаж продукции Apple

В недавнем прошлом Apple начала широкомасштабную патентную атаку на крупнейшие компании, производящие электронные устройства на основе мобильной платформы Android и до сегодняшнего дня корпорация Google не участвовала напрямую в защите интересов партнёров. 21 августа 2012 года в окружном суде северного района Иллинойса Google в лице недавно купленной компании Motorola Mobility подала иск на корпорацию Apple, согласно которому Apple нарушает многочисленные патенты. Если суд признает факт нарушения патентов, итогом может стать запрет продаж в США практически всей линейки продуктов Apple, за исключением персональных компьютеров. Под иск подпадают следующие устройства: iPod Touch iPhone 3GS iPhone 4 iPhone 4S iPad2 Новый iPad (известный как iPad3) Mac Pro iMac Mac Mini MacBook Pro MacBook Air Иск требует удовлетворения в течение 15 месяцев с даты его подачи. Согласно иску, компании Apple должны запретить продажу устройств, использующих технологии радиосвязи, а также других портативных вычислительных устройств, устройств проигрывания музыки, компьютеров и всего остального, что подпадает под действия патентов. В иске идёт речь о следующих патентах: 5,883,580, "Geographic-Temporal Significant Messaging" 5,922,047 "Apparatus, Method and System for Multimedia Control and Communication" 6,425,002 "Apparatus and Method for Handling Dispatching Messages for Various Applications of a Communication Device" 6,493,673 "Markup Language for Interactive Services And Methods Thereof" 6,983,370 "System For Providing Continuity Between Messaging Clients And Method Therefor" 7,007,064 "Method And Apparatus For Obtaining And Managing Wirelessly Communicated Content" 7,383,983 "System And Method For Managing Content Between Devices In Various Domains" Данные патенты, судя по всему, являются оригинальными изобретениями, не подпадающими под доктрину FRAND, однако некоторые из них имеют достаточно размытые формулировки, что усложнит компании Apple поиск путей защиты. Пабло Чавез (Pablo Chavez), директор Google по связи с общественностью, выступил на конференции в Аспене с докладом, в котором раскритиковал сегодняшнюю патентную систему и подчеркнул, что назрела необходимость искоренения практики выдачи патентов на программное обеспечение в США. В докладе сказано, что Google ставит под сомнение, что нынешнее положение с патентами на ПО способствует инновациям и отвечают потребностям потребителей. По мнению Google, наблюдаемые в настоящее время патентные войны не приносят пользу потребителям, мешают развитию рынка и препятствуют развитию инноваций. При этом, Пабло Чавез указал на то, что суть патентов на ПО существенно отличается от патентов в таких областях как медицина, которые требуют длительных предварительных исследований и инвестиций.