В Москве пройдет конференция, посвященная открытой ERP ADempiere

16 августа 2011 года в Москве состоится первая в России конференция специалистов, использующих свободную систему управления предприятием с ADempiere ERP Business Suite. Код системы написан на языке Java и доступен в рамках лицензии GPL. На конференцию приглашаются разработчики, пользователи, ИT-менеджеры и все, кого интересует использование свободного программного обеспечения в системах управления предприятием на примере международного проекта ADempiere ERP Business Suite. Участие в конференции бесплатное. Доклады и обсуждения касаются практических аспектов разработки, внедрения и использования свободного программного обеспечения с открытым исходным кодом в корпоративных информационных системах.