Релиз игры Violetland 0.3.2

Вышла новая версия игры Violetland, создатели которой черпают вдохновение в проприетарном аналоге Crimsonland. В игре пользователь должен помочь девушке по имени Вайолет бороться с толпами монстров. Для этого есть разное оружие и особые способности героини, которые открываются с ростом опыта. В игре присутствуют элементы РПГ в виде системы параметров сила-подвижность-живучесть и производных. Доступно несколько видов оружия, присутствует смена дня и ночи. Код игры распространяется в рамках лицензии GPL v3. Основные изменения по сравнению с версией 0.3.1: Поддержка различных языков: русского, английского, французского, галисийского, испанского. Новый вид игры 'Атака волнами' Новое оружие - Огнемет. Новая способность - большой обзор. Новый шрифт. Больше анимаций: телепортация, ядерный взрыв. У некоторых монстров теперь есть параметр 'выносливость' - они не могут бежать за вами все время. Под платформой Linux имя пользователя теперь является именем героя по умолчанию. Исправления ошибок и улучшения в производительности.