Выпуск десктоп-окружения Cinnamon 3.0

После шести месяцев разработки сформирован релиз пользовательского окружения Cinnamon 3.0, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell, файлового менеджера Nautilus и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2 c поддержкой удачных элементов взаимодействия из GNOME Shell. Cinnamon основывается на компонентах GNOME, но эти компоненты поставляются как периодически синхронизируемый форк, не связанный внешними зависимостями с GNOME. Выпуск 3.0 не является кардинальным, а продолжает традицию использования четных десятичных цифр для нумерацию стабильных версий (2.6, 2.8, 3.0 и т.п.). Новый выпуск Cinnamon будет предложен в дистрибутиве Linux Mint 18, который планируется выпустить в мае или июне. Не дожидаясь новой версии Linux Mint пользователи Linux Mint и Ubuntu Linux могут установить Cinnamon 3.0 через PPA-репозиторий. Основные новшества: В оконный менеджер внесены улучшения, связанные с работой мозаичного режима (tiling), привязки и группировки окон, отслеживания окон, раскрытых на весь экран; Улучшена поддержка тачпадов. Добавлена возможность раздельной настройки режимов прокрутки двумя пальцами и движением по краю тачпада, которые теперь включены по умолчанию; Представлен новый интерфейс настройки средств для людей с ограниченными возможностями и новая система настройки параметров звука, которые были полностью переписаны на языке Python с использованием модулей cinnamon-settings (ранее данные конфигураторы были написаны на языке Си), что существенно упростило их сопровождение. Из 33 модулей настройки на языке Си остаются лишь три модуля, берущие начало от gnome-control-center: настройка сети, экрана, цветопередачи и планшетов Wacom; Реализована возможность переименования устройств, питающихся от аккумулятора. Например, по умолчанию все Bluetooth-клавиатуры выводятся с именем "Wireless Keyboard", переименование позволяет решить проблему с идентификацией при наличии нескольких устройств; Поддержка привязки приложений-обработчиков для текстовых файлов, документов и файлов с кодом; В панель добавлена возможность вызова дополнительных действий в запущенных приложениях (например, открытие режима инкогнито в браузере или написание нового сообщения в почтовом клиенте); Включено по умолчанию использование анимированных эффектов для диалоговых окон и меню; В меню добавлена возможность скрытия системных опций и избранных приложений; В размещаемом на рабочем столе апплете с реализацией фоторамки добавлена возможность сканирования фотографий в поддиректориях; Улучшена поддержка GTK 3.20, Spotify 1.0.27 и Viber.