Изменение схемы подготовки релизов Thunderbird. Выход бета-версии Thunderbird 5

Анонсирован выпуск бета-версии почтового клиента Thunderbird 5, возможности которого повторяют функциональность, накопленную в процессе альфа-тестирования Thunderbird 3.3. Нумерация изменена с целью синхронизации номеров версий с браузером Firefox, после возвращения Thunderbird в число основных проектов Mozilla. Процесс разработки Thunderbird отныне будет соответствовать новой ускоренной схеме подготовки релизов Mozilla. Раз в 6 недель будет производиться отделение от экспериментального репозитория mozilla-central ветки Aurora. На стадии Aurora развитие продукта эквивалентно стадии альфа-версии, на которой проводится начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей. Через 6 недель на базе ветки Aurora будет создан репозиторий mozilla-beta, главная задача которого - выявление ошибок и контроль качества. Одновременно с бета версией будет сформирвоана новая ветка Aurora для следующего выпуска продукта. Таким образом релизы Thunderbird, как и Firefox, теперь будут выпускаться раз в 6 недель. Из особенностей Thunderbird 5 можно отметить: Появление нового менеджера для управления дополнениями (Addon Manager) и реализация нового API для написания расширений; Добавлена поддержка изменения порядка следования вкладок и перетаскивания вкладок между окнами; Переработан интерфейс для настройки параметров почтового аккаунта; Реализовано отображение размера приложений к письму, рядом с самими приложениями; Добавлена страница about:support с собранной в одном месте информацией об используемых настройках, расширениях, параметрах сборки, конфигурации почтовых ящиков. Страница призвана помочь при формировании обращений к разработчикам в случае возникновения проблем; Плагины теперь могут быть загружены по умолчанию для RSS-лент, т.е. активироваться не только для электронной почты; Различные улучшения и исправления в пользовательском интерфейсе; Начало создания 32/64-разрядных универсальных сборок для Mac OS X (поддержка PowerPC прекращена);