Компания Nokia заявила о нарушении своих патентов в планшете Google Nexus 7

Представители Nokia заявили о нарушении ряда патентов компании в представленном недавно планшете Google Nexus 7, начало поставки которого запланировано на середину июля. Nokia утверждает, что ни компания ASUS, которая будет производить данный планшет, ни Google, от лица которого будет распространяться устройство, не лицензировали некоторые из патентов Nokia, связанные с технологиями беспроводной передачи данных. По сообщению Nokia уже около 40 производителей мобильных устройств осуществили лицензирование данных патентов и выплачивают отчисления, но среди них нет ASUS и Google. При этом указанные патенты являются стандартообразующими, т.е. их нарушает любое устройство, поддерживающее IEEE 802.11 WiFi.