Разработчики SUSE выпустили систему распределённой сборки Icecream 1.0.0

После 10 лет разработки увидел свет выпуск проекта Icecream 1.0.0, в рамках которого разработчиками из компании SUSE развивается система для организации распределённой сборки исходных текстов, позволяющая разнести параллельное выполнение сборочных процессов на несколько компьютеров. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Icecream построен на базе системы распределённой компиляции distcc, но отличается реализацией централизованного управляющего сервера, динамически распределяющего задания между машинами в сборочном кластере, учитывая при этом загруженность каждой машины. Отправка заданий в первую очередь производится на наиболее быстрые свободные узлы, что позволяет добиться максимальной скорости сборки в условиях разнородного парка сборочных серверов, одновременно используемых для решения других задач. Наиболее важным отличием версии Icecream 1.0.0 является поддержка распределённой сборки не только при помощи GCC, но и с использованием компилятора Clang и связанных с ним плагинов, развиваемых проектом LLVM. Одновременно с выпуском Icecream 1.0.0, разработка перемещена на GitHub, как нейтральную площадку для развития проекта. Ранее проект развивался в SVN-репозитории KDE, что создавало обманчивое впечатление о привязанности Icecream к технологиям KDE и отпугивало потенциальных разработчиков из других проектов.