Релиз Firefox 21

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 21, а также мобильную версию Firefox 21 для платформы Android. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 22, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 23. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 22 намечен на 25 июня, а Firefox 23 на 6 августа. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.18, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 17.0.6 и Thunderbird 17.0.6. Основные особенности Firefox 21: Расширенный пользовательский интерфейс для настройки DNT (Do Not Track), позволяющий информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации её использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя. Доступно три варианта действий: предавать сайтам данные о нежелании отслеживания активности, передавать сайтам данные о согласии с отслеживанием активности и вообще не указывать заголовок DNT; Возможность восстановления миниатюр быстрого перехода, случайно удалённых со стартовой страницы; В случае медленного запуска Firefox теперь выводит рекомендации по сокращению его времени; Реализация режима Firefox Health Report, при активации которого осуществляется накопление различных метрик, связанных с производительностью и работой браузера. Периодически статистика отправляется на сервер Mozilla для использования с целью проведения оптимизаций, решения проблем и выделения приоритетных направлений для внесения улучшений. Решение включать или нет Firefox Health Report принимает пользователь, в случае активации все данные собираются анонимно и затрагивают только общую техническую информацию о работе браузера. В результате пользователю становится доступен отчёт с визуализацией производительности текущего браузера по сравнению с конфигурациями других пользователей. Отчёт позволяет выявить свойственные только текущей системе проблемы с производительностью и отследить источник проблемы, например, выявить дополнение, негативно влияющее на производительность или стабильность; Для разработчиков дополнений Places прекращена поддержка API для работы с историей открытия страниц. API удалено в рамках инициативы по переводу системы закладок и истории посещений на асинхронный механизм работы; В реализации Social API, позволяющего интегрировать в браузер сервисы для работы с социальными сетями, появилась поддержка дополнительных провайдеров Cliqz, Mixi и msnNOW, добавленных в дополнение к уже присутствующей поддержке Facebook Messenger. При включении опции в правой части панели инструментов появляется серия кнопок для быстрой отправки ссылки на текущую страницу, просмотра контактов и написания сообщения. При нажатии кнопок в правой части отображается панель с чатом, в которой показывается список контактов и выводятся сообщения; Изменено поведение CSS-свойства "-moz-user-select:none", которое приведено в вид, совместимый с аналогами из состава WebKit, IE и Opera; Увеличена производительность отрисовки графики (библиотека libpixman обновлена до версии 0.29.2 в которой появилась поддержка использования инструкций SSE2, ускорены операции масштабирования и добавлен новый API для быстрого рендеринга глифов); Из JavaScript-движка Spidermonkey удалена поддержка расширения E4X (ECMAScript for XML, для работы напрямую с XML из JavaScript), которое уже достаточно давно было объявлено устаревшим; Реализация системы удалённого профилирования кода: позволяет профилировать web-приложения на внешнем мобильном устройстве (с Firefox OS или Firefox для Android), используя настольную версию Firefox; Интеграция загрузчика Add-on SDK и библиотек с реализацией API; Поддержка HTML-элемента main, предназначенного для выделения основного контента из общего набора блоков внутри элемента body (например, выделение основного текста статьи, без боковых и навигационных панелей, футеров и прочих вспомогательных частей страницы); Поддержка нового типа таблиц стилей, задаваемых через тег "style scoped" и позволяющих привязать правила оформления стилей только к определённой части страницы; Среди изменений в версии для платформы Android: Включение в состав открытых шрифтов Open Sans и Charis, которые будут использоваться вместо базовых шрифтов платформы Android; Поддержка инициирования сохранения медиафайлов при длительном касании к связанной с ними области экрана; Переработанный интерфейс пользователя на базе новой темы оформления Holo; Изменения для улучшения совместимости с HTML5, позволяющие повысить число успешно проходимых тестов HTML5test.com. Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 21 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов. Дополнение: В Firefox 21 устранено 9 уязвимостей, из которых 4 помечены как критические и могут использоваться для организации выполнения кода при открытии специально оформленного контента.