Совокупная стоимость владения Red Hat Enterprise Linux оказалась на 34% ниже по сравнению с Windows Server

Компания Red Hat опубликовала результаты исследования (PDF), которое показало, что в расчёте на одного пользователя совокупная стоимость владения (TCO) решений на основе Red Hat Enterprise Linux ниже на 34%, чем при использовании решений на базе Windows Server. В частности, при использовании Red Hat Enterprise Linux размер затрат на поддержание инфраструктуры ниже на 24%, стоимость программного обеспечения ниже на 46%, затраты на оплату труда персонала ниже на 41%, время простоев в работе из-за недоступности информационной системы меньше на 61% (2.10 часов простоя из-за сбоев в год против 5.86 часов). Стоимость обучения при использовании RHEL оказалось на 3% выше, также для RHEL на 13% выше затраты на инструменты управления (для Windows основные инструменты управления включены в стоимость основной лицензии, поэтому не рассматриваются как отдельные затраты). Исследование проведено независимым агентством на основе изучения расходов на поддержание серверной инфраструктуры в 21 компании, работающих в различных областях индустрии и в разных странах. Сравнивались идентичные области применения серверов, такие как СУБД, web-проекты и аналитика.