Представлена система групповой работы project-open 3.4

После более года разработки вышел релиз системы project-open 3.4, предназначенной для организации выполнения групповых работ, проектов и заданий в организациях, имеющих от 2 до 2000 сотрудников. Project-open объединяет в одном web-интерфейсе функции таких систем , как ERP (планирования ресурсов предприятия), CRM (взаимодействие с клиентами), автоматизации службы продаж, выписки счетов и платежей, планирования и ведения проектов, организации взаимодействия сотрудников. Система написана на языке TCL (более миллиона строк кода) и распространяется в рамках лицензии GPL, в качестве СУБД используется PostgreSQL, в качестве http-сервера - AOLServer. Project-open в настоящее время внедрен в примерно трех тысячах компаний из 25 стран мира, в числе официально поддерживаемых языков локализации, начиная с текущего релиза, присутствует и русский язык. По сравнению с прошлым выпуском в project-open 3.4 добавлены следующие новшества: Объявлена стабильной поддержка платформы Windows. Разработаны отдельные установочные пакеты для RHEL5/CentOS 5, Ubuntu и Debian Linux; Полностью переработан и реструктуризирован интерфейс пользователя, который теперь может легко видоизменяться при помощи CSS-шаблонов (ранее использовалось жестко заданное табличное форматирование). Интерфейс переведен на активное использование AJAX для загрузки данных без перезагрузки страницы; Добавлена поддержка русского языка; Реализована контекстно-зависимая система помощи и введена в строй Wiki с документацией; Проведена оптимизация производительности для развертывания в организациях, имеющих более 1000 работников. Благодаря использованию кэширования и оптимизации SQL-запросов, скорость выполнения операций возросла в 2-10 раз; Добавлена функция аудита (модуль распространяется дополнительно), позволяющая отследить изменения всех важных бизнес объектов в системе; В новом модуле для организации службы Helpdesk реализована система тикетов и очередей выполняемых заданий. В модуле управления IT услугами ITSM (IT Service Management) появились средства для интеграции с OCS Inventory и возможности по ведению инвентаризационной базы данных для учета используемых в организации конфигураций. Также появились средства для учета изменений в используемом программном обеспечении (версии, где и какое ПО установлено и т.п.); Добавлена возможность интеграции с системами контроля версий, позволяющая закрывать тикеты непосредственно во время коммита изменений; Добавлен RFQ/RFA (Request for Quotation/Request for Availability) модуль; Расширены возможности системы динамического планирования рабочего процесса; Улучшен метод расчета KPI (Key Performance Indicator) для оценки эффективности работы как предприятия в целом, так и отдельных сотрудников.