Создатель JBoss выступил с критикой попыток помешать поглощению MySQL

Марк Флери (Marc Fleury), основатель открытого J2EE стека и сервера приложений JBoss, опубликовал критическое замечание, касающиеся развернутой Майклом Видениусом (Michael Widenius) кампании по защите проекта MySQL от поглощения компанией Oracle. По мнению Марка, добившись развала сделки, Видениус может нанести существенный вред компании Sun, ее работникам и, как следствие, развитию MySQL. Кроме того, подобные действия могут отпугнуть компании, заинтересованные в их покупке open source проектов с целью форсирования их развития, так как такие сделки могут быть отнесены к категории рискованных и опасных. В качестве примера того, что в поглощении open sourcе проектов нет ничего плохого, Марк приводит собственный опыт продажи JBoss компании Red Hat. За три года после покупки доходы от связанной с JBoss деятельности Red Hat достигли 100 млн. долларов в год.