Nginx обогнал Microsoft IIS по числу обслуживаемых активных сайтов

Январский отчёт компании NetCraft, оценивающий популярность http-серверов, преподнёс интересный сюрприз - Nginx вырвался на второе место по числу обслуживаемых активных сайтов, обогнав Microsoft IIS. Среди активных сайтов доля Apache составляет 57.93%, nginx - 12.18%, IIS - 12.14%. За месяц nginx увеличил своё присутствие на 5%, относительно декабрьских показателей, доля Apache и IIS упала на 0.5% и 1.4% соответственно. За год число активных сайтов под управлением nginx выросло с 8.3 млн (8.23%) до 22.2 млн (12.18%), Apache c 57.57% (58.6 млн) до 105.6 млн (57.93%), IIS c 17 млн (16.76%) до 22.1 млн (12.14%). Общее число сайтов за год выросло с 273.3 до 582.7 млн, месячный прирост составил 4.9%: за месяц появилось 27 млн сайтов, из них 15 млн под управлением Apache, 6.9 млн - nginx, 1.8 млн - IIS. По общему числу отвечающих на http-запросы доменов nginx пока держится на третьем месте, но интенсивно набирает позиции (рост за месяц с 8.85% до 9.63%), в то время как доля конкурирующих http-серверов падает (apache с 65.22% до 64.91%, IIS с 14.86% до 14.46%). IIS удерживает свои позиции как правило благодаря обеспечению работы нескольких крупных сервисов по парковке доменов. Похожая картина наблюдается и при рассмотрении миллиона самых крупных серверов: за месяц доля nginx увеличилась с 8.21% до 8.49%, а доли Apache и IIS упали с 64.72% до 64.36% и с 15% до 14.99%.