Семинар "Свободное программное обеспечение против кризиса" во Владивостоке

30 июня в рамках Недели информационно-коммуникационных технологий Дальинфоком-2009 состоится Открытый семинар «Свободное программное обеспечение против кризиса». Программа семинара: Антикризисные решения от ГНУ/Линуксцентра — как сэкономить в 10 раз на лицензировании за счет внедрения Свободного ПО Решения Mandriva для коммерческих и государственных предприятий Решения для миграции с MS Windows на GNU/Linux Использование СПО в администрации муниципальных образований Приморского края К участию в семинаре приглашаются все желающие. Семинар состоится 30 июня в 11 часов по адресу: Владивосток, Океанский проспект, д. 101 «А», компьютерный центр «Гигабайт».