Доступен второй черновой вариант спецификации HTTP 2.0

Инженерный комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающегося развитием протоколов и архитектуры сети Интернет, опубликовал второй черновой вариант спецификации HTTP 2.0, который помечен как пригодный для создания реализаций протокола в конечных продуктах. В качестве основы HTTP 2.0 выступает разработанный компанией Google протокол SPDY, поддержка которого уже присутствует в браузерах Chrome, Opera и Firefox, а также доступна для http-серверов Apache и nginx. Отдельно отмечается, что HTTP 2.0 не вытесняет HTTP 1.1 в разряд устаревших, а рассматривается как альтернатива HTTP 1.1, более эффективно использующая сетевые ресурсы и снижающая задержки в процессе обработки запросов. Протокол SPDY разработан для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. По данным Google ускорение работы реальных сайтов при использовании SPDY составляет от 15% до 50%. SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность обеспечить передачу нескольких одновременных потоков в рамках одного TCP-соединения. SPDY позволяет мультиплексировать запросы ресурсов, обрабатывать их параллельно и отправлять запросы с учетом динамически рассчитываемых приоритетов, увеличивая текущую пропускную способность. Использование SSL одновременно позволяет решить проблему с прохождением запросов через прокси-серверы и позволяет организовать доставку данных по инициативе сервера, без специального запроса клиента (технология Server push). Дополнительное ускорение достигается за счёт сжатия HTTP-заголовков запроса и ответа.