Федеральная антимонопольная служба России возбудила дело в отношении Microsoft

4 июня 2009 года Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) возбудила дело в отношении корпорации Microsoft по признакам нарушения пп. 4,6 ч. 1 ст. 10 ФЗ «О защите конкуренции». Признаки нарушения антимонопольного законодательства со стороны корпорации Microsoft усматриваются в экономически или технологически не обоснованном прекращении производства и поставок на территорию Российской Федерации операционных систем (ОС) для персональных компьютеров (ПК) семейства «Microsoft Windows» коробочных версий - дистрибутивов ОС «Windows XP» и сокращении поставок данной ОС в качестве предустановленной при продаже нового компьютера, а также в установлении различных цен на ОС «Windows XP» при продаже через OEM-производителей. Дело в отношении корпорации Microsoft будет рассмотрено 24 июля 2009 года.