Вышел мультимедиа плеер Qmmp 0.4.0

Доступен для загрузки первый релиз новой ветки медиаплеера с "классическим" интерфейсом на базе Qt - Qmmp 0.4.0. Основные нововведения: частично переписанное звуковое ядро с поддежкой новых возможностей; ReplayGain; LADSPA; CDDB; поддержка ogg flac и потокового wma; 16-битный аудио-конвертер; поддержка встроенных в обложки шрифтов и курсоров; полностью переписанная поддержка cue, устраняющая разрывы между треками; автоматическое определение кодировки cue-файлов и icy-метаинформации; всплывающая подсказка в списке воспроизведения и системном лотке; поддержка нескольких списков воспроизведения (табов); поддержка дополнительных тегов; унифицированный диалог для редактирования тегов; возможность удалить несуществующие или повторяющиеся треки из списка воспроизведения; просмотр обложек альбома; улучшено форматирование тегов по шаблонам; быстрый поиск из командной строки; модуль нулевого вывода; режим двойного размера интерфейса; уведомления KDE4; экспериментальная поддержка mms. Другие изменения: поддержка http вынесена в отдельный модуль; удалены устаревшие классы Qt; обновлены русский, украинский, чешский, венгерский, польский и литовский переводы; множество других исправлений и улучшений.