Релиз свободного Flash-плеера Lightspark 0.5.7

Вышел релиз Lightspark 0.5.7, свободного Flash-плеера, основанного на технологиях LLVM и базирующегося на использовании JIT-компилятора, транслирующего ActionScript код в x86-инструкции. В новой версии отдельно отмечается улучшение графических возможностей, связанных с созданием игр на Flash. Началась работа по реализации поддержки Stage3D с полным аппаратным ускорением, но такая функциональность пока находится в фазе начального проектирования. Кроме того, в новой версии устранена порция утечек памяти, улучшена поддержка BitmapData::draw, реализована поддержка BitmapData::copyPixels, профилирования расхода памяти и мягких масок (Soft Mask). Основные особенности Lightspark: За счет тесного использования OpenGL и JIT-компиляции нагрузка на систему при работе Lightspark заметно меньше, чем при просмотре того же ролика в Gnash или Adobe Flash. Графическая архитектура Lightspark построена по комбинированной схеме, в которой использованы и программные методы формирования изображения (вывод геометрических примитивов через Cairo, используя многопоточную схему обработки) и аппаратные механизмы акселерации (декодирование видео с использованием Pixel Buffer Objects; задействование OpenGL для работы фильтров и эффектов); Поддержка SWF 9+ и языка ActionScript 3.0, впервые представленного в Adobe Flash 9 (в Gnash полная поддержка ActionScript 3.0 еще не реализована); Задействование OpenGL при формировании вывода геометрических объектов и видео (для работы требуется видеокарта с поддержкой шейдеров); Возможность подключения фильтров и эффектов, изменяющих параметры видео, благодаря задействованию текстурированного вывода с использованием OpenGL; Реализация в виде плагина, совместимого с интерфейсом плагинов Mozilla; Наличие встроенных средств для отладки, профилирования и инспектирования объектов на экране; Несмотря на то, что еще не завершена разработка runtime-библиотек Flash, которые предоставляют разработчикам широкий спектр функций, от вывода видео до разбора XML, в Lightspark архитектура проекта позволяет создавать подобные функции на чистом C++ или в смешанном со сгенерированным в VM кодом представлении, что дает возможность вызывать подобные функции из любого контекста, не заботясь об их источнике. Проект развивается при поддержке организации GNOME Foundation. Исходные тексты Lightspark написаны на языке C++ и распространяются в рамках лицензии GPLv3. Пользователи Ubuntu могут установить новую версию из специального PPA-репозитория. Пакеты для Fedora Linux в ближайшее время появятся в репозитории RPM Fusion.