Марк Шаттлворт намерен заменить Firefox на Chromium в базовой поставке Ubuntu

В интервью изданию NetworkWorld Марк Шаттлворт заявил, что несмотря на то, что в осеннем выпуске Ubuntu 11.10 по умолчанию по прежнему будет использоваться веб-браузер Firefox, разработчики рассматривают возможность миграции на браузер Chromium в будущих выпусках Ubuntu. Скорее всего такая миграция произойдет не раньше осени следующего года, так как весенний релиз Ubuntu 12.04 будет иметь статус выпуска с длительным сроком поддержки и вносить кардинальные изменения в него не планируется. По мнению Шаттлворта, в настоящее время компания Google активно развивает систему Chrome OS, в которой браузер Chrome работает поверх окружения Linux. В будущем, Chrome в Ubuntu и в Linux в целом достигнет более высокого уровня интеграции и качества поддержки платформы, чем при работе Chrome на других ОС. Из достоинств Chromium называлось высокое качество кодовой базы, хорошая поддержка производителем, поддержка инновационных web-технологий и отличная скорость работы. Напомним, что разработчики уже пытались перейти по умолчанию с Firefox на Chromium во время подготовки редакции Ubuntu 10.10 для нетбуков, но в процессе тестирования всплыло несколько проблем, которые привели к переносу интеграции Chromium на будущее и возврату к поставке в Ubuntu Netbook по умолчанию web-браузера Firefox. Среди проблем назывались трудности в организации установки Flash-плагина в Chromium, недостаточный уровень локализации и сравнительно большой размер поставки Chromium на диске (пакет с Chromium занимает 18 Мб, а Firefox - 11 Мб), трудность настройки внешнего вида для интеграции с базовым оформлением дистрибутива, проблемы с печатью, несовместимость с глобальным меню и невозможность задействования типовых областей прокрутки. Из других упомянутых в интервью тем, можно отметить желание разработчиков Ubuntu развивать Unity как часть проекта GNOME. К сожалению данная инициатива повисла в неопределенном состоянии, так как сообщество GNOME пока не решило стоит или нет развивать параллельно несколько интерфейсов для GNOME. На вопрос об участии Canonical в развитии сторонних открытых проектов, Шаттлворт указал на то, что в компании работает около 30 разработчиков Linux-ядра. Canonical своими силами продолжает развитие системы AppArmor, к которой потеряла интерес компания Novell.