Новая версия среды разработки для FreePascal - Lazarus 1.2

Объявлено о выходе новой стабильной версии интегрированной среды разработки Lazarus 1.2, основанной на компиляторе FreePascal 2.6 и выполняющей задачи сходные с Delphi. При подготовке новой версии внесено около 6 тысяч коммитов. Готовые установочные пакеты с Lazarus для различных платформ и архитектур можно загрузить здесь. Минимальные требования: Windows: 98; FreeBSD/Linux: gtk 2.8 / qt4.5, 32 / 64bit, Mac OS X: 10.5, LCL только 32bit, не LCL приложения могут быть 64bit. Из новшеств можно отметить поддержку удалённой отладки, возможность записи/воспроизведения серии макросов с их привязкой к горячим клавишам и возможностью выбора из списка, режим липкого выделения, отображение отличий разными цветами, учёт контекста при открытии всплывающего меню и поиска. Переработан режим наглядного отображения зависимостей пакета, добавлена возможность выявления и удаления лишних зависимостей.