Игровая сеть Sony взломана второй раз

Следом за атакой на сервис PlayStation Network, которая привела к утечке пользовательских данных, в минувшие выходные инфраструктура Sony была взломана второй раз. Вторая атака привела к проникновению злоумышленников на серверы, обслуживающие сервис Sony Online Entertainment. В соответствии с информацией опубликованной в отчете компании Nikkei, в результате второго взлома было похищено около 13 тысяч номеров кредитных карт. Напомним, что атаки на сервисы Sony начались после начала судебного преследования людей, которые нашли и опубликовали способ вычисления закрытых ключей для PlayStation 3. Напомним, что в апреле 2010 года компания Sony исключила из прошивки для PlayStation 3 функцию загрузки сторонних ОС, после чего был найден ряд способов обхода запрета, но все они были сопряжены с определёнными техническими трудностями и блокировались Sony в очередном обновлении. В конце прошлого года был представлен принципиально другой способ обхода введенных ограничений - энтузиастам удалось подобрать закрытые ключи для формирования корректных цифровых подписей, позволяющих обеспечить запуск на игровой приставке любых приложений и прошивок, без необходимости сертификации данных программ у Sony. Дополнение: по уточнённой информации в результате второй атаки злоумышленники получили доступ к персональным данным 24.6 миллиона пользователей сервиса. Кроме того были скомпрометирована база, в которой находилась информация о 12700 номерах кредитных карт, выданных за пределами США, и 10700 записей о банковских счетах пользователей из Австрии, Германии, Голландии и Испании.