Релиз автоматического теста памяти MemTest86+ 5.0

После более чем двух лет разработки вышла новая версия MemTest86+ 5.0, программы по тестированию оперативной памяти. Основные изменения в этой версии: Добавлена экспериментальная поддержка многоядерных/многопроцессорных систем (поддерживается до 32 ядер); В режиме x86-64 проверяется до 2TB ОЗУ; Оптимизирован алгоритм поиска ошибок; Стали полностью определяться контроллеры памяти; Теперь отображается производитель и модель материнской платы; Добавлена поддержка отображения температуры процессора (только для процессоров со встроенным датчиком); Безопасный режим запуска стал ещё более безопасным; Добавлена поддержка новых процессоров от Intel (вплоть до Haswell) и AMD (включая Trinity и Bulldozer); Улучшен код и ускорена работа. Загрузить программу можно здесь: memtest86+-5.00.tar.xz (sha1sum 5225fdb8b1851aa84a1784ce88d3c91a8762089c).