Kubuntu прекращает поддержку пакета с компонентами интеграции Firefox в KDE

Разработчики Kubuntu приняли решение исключить из состава будущего релиза Kubuntu 12.04 пакет firefox-kde-support, в котором поставлялись компоненты для интеграции Firefox с KDE. В качестве причины удаления называется нежелание мэйнтейнера пакетов с Firefox поддерживать патч с реализацией поддержки KDE. Данный патч не развивается в рамках сообщества Mozilla, поэтому для него требуется постоянная адаптация к новым версиям Firefox со стороны мэйнтейнера пакета. В настоящий момент пакет находится в неработоспособном состоянии, а заинтересованных в приведении его в порядок энтузиастов не нашлось. Возможность использования стандартной версии Firefox в рабочем окружении KDE сохраняется в полном объёме, но дополнительные компоненты для более тесной интеграцией браузера с KDE больше поставляться не будут. Например, не будут использоваться стандартные для KDE диалоги работы с файлами, не будут задействованы штатные механизмы определения ассоциаций для типов файлов, не будут использоваться обработчики дополнительных протоколов. Тем временем, продолжается формирование ежедневных экспериментальных сборок Firefox, основанных на использовании библиотеки Qt.