Выпуск free5GC 3.0.3, открытой реализации компонентов опорной сети 5G

Опубликован новый выпуск проекта free5GC 3.0.3, развивающего открытую реализацию компонентов опорной сети 5G (5GC), соответствующих требованиям спецификации 3GPP Release 15 (R15). Проект разрабатывается в Национальном университете Цзяотун при поддержке министерств образования, науки и экономии Китая. Код написан на языке Go и распространяется под лицензией Apache 2.0. Из похожих реализаций технологий для развёртывания мобильных сетей 5G можно отметить NextEPC, OpenAir и Magma.