Анатомия управления процессами в Linux

Принципы создания пользовательских процессов и управления ими в Linux и UNIX имеют много общего, но существует ряд решений, реализованных исключительно в Linux. В статье рассматривается жизненный цикл процессов Linux внутренние механизмы ядра, ответственные за создание процессов, управление памятью, планирование и завершение процессов. Сначала будет рассказано о том, как процессы представлены в ядре и как оно ими управляет, затем будет дан обзор различных способов создания и планирования процессов на одном или нескольких процессорах и, в заключение, будет рассказано о том, что происходит при завершении процессов.