Акционеры Red Hat одобрили сделку по продаже бизнеса компании IBM

На состоявшемся на днях заседании акционеров компании Red Hat были согласованы условия сделки о продаже бизнеса Red Hat компании IBM. Владельцы 141 млн акций Red Hat проголосовали за проведение сделки, против высказались владельцы 181 тысячи акций, а обладатели 462 тысяч акций воздержались. Ранее в октябре сделка была согласована на уровне советов директоров Red Hat и IBM. До завершения сделки остаётся получить разрешение антимонопольных служб стран, в которых зарегистрированы компании. Сделку планируется завершить во втором квартале 2019 года. Сумма сделки составит приблизительно 34 миллиарда долларов, в расчёте 190 долларов за акцию (сейчас стоимость акции Red Hat составляет 175 долларов, а на момент объявления сделки была 116 долларов). Напомним, что после завершения поглощения Red Hat продолжит деятельность в качестве отдельного подразделения в группе IBM Hybrid Cloud. IBM сохранит принятую в Red Hat открытую модель разработки и продолжит поддерживать сформировавшееся вокруг продуктов Red Hat сообщество. В том числе будет продолжено участие в различных открытых проектах, в разработку которых была вовлечена компания Red Hat. Кроме того, IBM и Red Hat продолжат отстаивать интересы свободного ПО, предоставляя патентую защиту и возможность использования своих патентов в открытом ПО.