Представлена программа управления дронами Kirogi

На проходящей в эти дни конференции разработчиков KDE представлено новое приложение Kirogi, предоставляющее среду для управления дронами. Программа написана с использованием Qt Quick и фреймворка Kirigami из состава KDE Frameworks, позволяющего создавать универсальные интерфейсы, пригодные для смартфонов, планшетов и ПК. Код проекта распространятся под лицензией GPLv2+. На текущем этапе разработки программа может работать с дронами Parrot Anafi, Parrot Bebop 2 и Ryze Tello, но число поддерживаемых моделей обещают увеличить. Интерфейс Kirogi позволяет контролировать полёт дрона от первого лица с прямой трансляцией видео с камеры, направляя летательный аппарат при помощи мыши, сенсорного экрана, джойстика, игрового пульта или через выбор позиции на навигационной карте. Возможно изменение параметров полёта, таких как скорость и пределы высоты. В планах реализация загрузки маршрута полёта, поддержки протоколов MAVLink и MSP (MultiWii Serial Protocol), ведение базы данных с информацией о совершённых полётах и средства управления коллекцией фотографий и видео, снятых дроном.