Релиз прокси-сервера Squid 3.1.3

Вышел корректирующий релиз прокси-сервера squid-3.1.3. Обновление вышло спустя несколько дней после 3.1.2 и в нем устранено несколько проблем сборки, связанных с платформами OpenSolaris и OpenBSD 4.6. В первом корректирующем выпуске 3.1.2 было исправлено 28 ошибок, большая часть которых связана с проблемами переносимости и сборки. Например, исправлены проблемы при работе в AIX, Cygwin, при использовании в системе новых версий Perl, откорректировано поведение опции "--enable-ipv6", исправлены недоработки при использовании TPROXY2.