Компания Panasonic вступила в Linux Foundation в качестве золотого партнёра

Компания Panasonic объявила о вступлении в ряды организации Linux Foundation в роли "золотого" участника. "Золотые" участники получают право назначения трех представителей в совет директоров Linux Foundation, оплачивая при этом ежегодный взнос в размере 100 тыс. долларов. Организация Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. Panasonic является основателем некоммерческой организации Consumer Electronics Linux Forum (CELF), которая в октября прошлого года объединилась с организацией Linux Foundation с целью совместной координации усилий по разработке и продвижении Linux-решений для встраиваемых платформ и потребительской электроники. Все члены CELF были переведены в разряд серебрянных участников Linux Foundation, но компания Panasonic решила расширить уровень своего вклада в совместный проект, став золотым спонсором. В составе Linux Foundation компания Panasonic принимает участие в совместной работе над развитием встраиваемых Linux-технологий, работает над проектом Yocto, входит в состав рабочей группы Consumer Electronics и участвует в работе программы Open Compliance Program, развивающей инструменты для отслеживания возможных лицензионных конфликтов и разрабатывающей спецификации для обмена информацией о лицензиях. Panasonic также рассматривает Linux Foundation как возможность прямого обсуждения насущных вопросов с разработчиками и компаниями, которые могут помочь в развитии Linux-решений для устройств и технологий следующего поколения. Спектр продуктов Panasonic достаточно разнообразен: плазменные и LCD телевизоры, цифровые камеры, ноутбуки, системы обеспечения безопасности, бытовая техника, сотовые телефоны и многое другое. Уже на протяжении 90 лет Panasonic продвигает инновации в области потребительской электроники, развивая продукты как для домашнего применения, так и для бизнеса. Последнее время компания рассматривает Linux как средство для раздвижения границ сформировавшихся технологий и создания новых продуктов. Кроме Panasonic в число золотых участников входят компании AMD, Cisco, ETRI, Google, HP, Motorola, NetApp, China Mobile, Nokia и Novell. В число платиновых партнеров (размер ежегодного взноса 500 тыс. долларов) входят компании Fujitsu, Hitachi, IBM, Intel, NEC, Qualcomm и Oracle. Среди серебряных участников (ежегодный взнос от 5 до 20 тыс. долларов): Red Hat, ARM, Citrix, Dell, Adobe, Canonical, Marwell, MIPS, Texas Instruments, Toshiba, VMWare, Wind River, LG, Broadcom, Huawei, Sony, Siemens и т.д.