Первый тестовый выпуск Mandriva 2011

Компания Mandriva объявила о сдвиге на две недели графика подготовки релиза Mandriva 2011, что связано с намерением подготовить два дополнительных тестовых выпуска, которые потребуются для более полной отладки значительных изменений в инфраструктуре сборки и репозиториях пакетов. Финальный релиз ожидается 13 июня. Для загрузки уже доступна первая внеплановая тестовая версия Mandriva 2011-TP. Размер iso-образа 1 Гб. В Mandriva 2011-TP осуществлен переход на пакетный менеджер RPM5 (развивается независимо от Red Hat), вместо классической системы инициализации интегрирован системный менеджер systemd, в состав включено Linux-ядро 2.6.37, KDE 4.6.0, Firefox 4 beta 10, X.Org Server 1.9 и медиа-проигрыватель Clementine 0.6 (вариант Amarok 1.4 на базе Qt 4). С полный списком запланированных для релиза Mandriva 2011 новшеств можно познакомиться в прошлом обзоре. Новое расписание подготовки Mandriva 2011: 14 февраля - первая альфа-версия; 28 февраля - вторая альфа-версия; 14 марта - первая бета-версия; 11 апреля - вторая бета-версия; 9 мая - кандидат в релизы; 13 июня - финальный релиз.