Второй телефон для разработчиков Android. Открыты исходные тексты Android 2.0

Представители Google анонсировали второй телефон для разработчиков - Android Dev Phone 2 (ADP2), распространение которого организовано через дистрибьюторскую сеть Brightstar. Как и в случае с первой моделью, Android Dev Phone любой разработчик, зарегистрированный в проекте Android Market, может получить телефон не имеющий привязки к оператору связи и со снятыми ограничениями по модификации прошивки и изменению загрузчика. Отсутствие проверки цифровой подписи, позволяет самостоятельно сформировать прошивку на основе кода, представленного в репозитории исходных текстов Android. Вторая модель имеет беcклавиатурный форм-фактор и по начинке полностью аналогична телефону HTC Magic ("Sapphire"), т.е. построена на базе ARM-совместимого процессора 528MHz Qualcomm MSM7201a, снабжена 192Мб ОЗУ, имеет microSD слот, 3.2-дюймовый сенсорный экран с разрешением 480x320 (HVGA), GPS, Bluetooth 2.0, Wi-Fi IEEE 802.11b/g, имеет встроенный цифровой компас и сенсор движения, 3.2-мегапиксельную камеру. Телефон имеет размер 113 x 55 x 13.65 мм. и весит 118 гр. Для разработчиков новая модель прежде всего интересна увеличенным размером встроенного Flash (512 Мб), что позволяет на 30% увеличить размер системных образов и значительно увеличить объем раздела с программами (программы на SD-карте не размещаются, если не рассматривать трюки с символическими ссылками). Кроме того, объявлено о вливании в публичный Git репозиторий проекта Android всех наработок ветки "Eclair", на базе которой cформирована прошивка Android 2.0. Иными словами произведена синхронизации внутренней ветки Android, разрабатываемой в Google, c общедоступным репозиторием, на базе которого формируются независимые сборки платформы. К сожалению некоторые части "Eclair" остались не открытыми, также недоступна детализация истории внесенных изменений. Google намерена устранить данные недостатки в ближайшем будущем. Прошивка на базе Android 2.0 в настоящее время используется только в телефоне Motorola Droid, продажи которого начались неделю назад. Для остальных моделей обновление прошивки пока не выпущено, а обладатели HTC G1 скорее всего вынуждены будут остаться на прошивке Android 1.6 или установить неофициальную прошивку, так как поставляемый в G1 Flash имеет размер недостаточный для установки стандартного системного образа Android 2.0. Кроме того, компания Samsung анонсировала предназначенный для европейского и российского рынка телефон Galaxy Spica I5700, являющийся упрощенным вариантом модели I7500. Телефон будет основан на платформе Android 1.5, модифицированной для проигрывания видео в формате DivX. Характеристики: CPU 800MHZ, 180MB Flash, MicroSD, 3.2-дюймовый экран (480 x 320), 3-мегапиксельная камера, GPS, Bluetooth 2.1, WiFi, 1500mAh аккумулятор, MicroUSB порт.