Релиз системы мониторинга Icinga 1.0.2, продолжающей развитие Nagios

Выпущен стабильный релиз открытой системы мониторинга Icinga 1.0.2 и поставляемого в отдельном пакете нового Web-интерфейса, переписанного на языке PHP. Проект Icinga представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises, основанной создателем проекта. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Из новшеств можно отметить: Web-интерфейс и API Проведена работа по выносу функциональности из базовой составляющей в модули. Определен специальный фреймворк для создания модулей и упрощения их установки; Реализована поддержка фильтров, работа которых осуществляется с использованием технологии Ajax; Добавлен REST/Json API; Подготовлена новая страница с суммарной информации о состоянии периодических проверок; Началась работа по локализации интерфейса и переводу документации на другие языки; Ядро системы мониторинга и утилиты IDOUtils Налажена нормальная обработка запланированных отключений хостов и сервисов; Решены проблемы с планированием проверок в случае обработки сервисов, для которых определены периоды времени в которые не нужно проверять работоспособность; Добавлена возможность вывода логов через стандартный механизм syslog; Увеличена скорость загрузки файла retention.dat; В скриптах инициализации налажена корректная обработка наличия lock-файла и вывода списка ошибок в случае проблем с оформлением файла конфигурации; Добавлена опция для профилирования событий и сохранения полного содержимого очереди планировщика проверок; Решены проблемы с производительностью в утилитах IDOUtils, проведена оптимизации SQL-запросов и обновлены скрипты. Наглядно оценить улучшения новой версии можно на специально подготовленной демонстрационной странице.