На соревновании Pwn2Own 2015 продемонстрированы взломы Firefox, Chrome, Safari и IE

Завершился второй день соревнования Pwn2Own 2015, ежегодно проводимого в рамках конференции CanSecWest в Ванкувере. На соревновании были продемонстрированы рабочие техники эксплуатации ранее неизвестных уязвимостей в браузерах Firefox, Chrome, Safari и IE, которые привели к успешному выполнению кода атакующего в системе. За два дня соревнований в качестве премий было выплачено 557.5 тысяч долларов за демонстрацию атак, охватывающих 21 ранее неизвестную уязвимость. В Firefox было выявлено 3 новые уязвимости, в Chrome - 1, в Internet Explorer 11 - 4, в Apple Safari - 2. В процессе атаки на браузеры также раскрыта информация о 5 новых уязвимостях в Windows, 3 в Adobe Reader и 3 в Adobe Flash. Примечательно, что уже оперативно подготовлены обновления Firefox 36.0.3 и Chrome 41.0.2272.101, в которых устранены раскрытые в соревновании новые ошибки. Во всех случаях атаки были совершены при обработке в браузере специально оформленной web-страницы (или открытие документа в Adobe Reader), открытие которой завершилось получением полного контроля над системой. При демонстрации атаки использовались самые свежие стабильные выпуски браузеров и операционных систем со всеми доступными обновлениями в конфигурации по умолчанию. В соответствии с условиями конкурса, детальная информация о всех продемонстрированных 0-day уязвимостях будет опубликована только после выпуска производителями обновлений с устранением указанных уязвимостей. На соревновании особенно проявил себя корейский исследователь безопасности Jung Hoon Lee, который заработал 225 тысяч долларов, продемонстрировав успешные атаки на Chrome ($110 тыс), Internet Explorer ($65 тыс) и Apple Safari ($50 тысяч). При взломе Chrome исследователь представил многоуровневый эксплоит, который принёс ему самую большую премию за один взлом за всю историю проведения конкурса - $75 тысяч за уязвимость в Chrome + надбавка в $25 тысяч за получение системных привилегий в Windows + $10 тысяч от Google за работу эксплоита не только в стабильном релизе, но и в бета-выпуске. В процессе атаки было инициировано переполнение буфера в Chrome, вызванное состоянием гонки, а затем задействованы утечка информации и состояние гонки в двух драйверах ядра Windows.