Министерство юстиции США инициировало расследование сделки о продаже патентов Nortel

Министерство юстиции США инициировало дополнительное разбирательство возможных последствий продажи 6 тысяч патентов компании Nortel консорциуму, учрежденному компаниями Apple, EMC, Ericsson, Microsoft, Research In Motion и Sony. Сделка окончательно была совершена 29 июля, но по мнению контролирующих органов она может представлять угрозу свободной конкуренции, так как некоторые из входящих в консорциум компаний в настоящее время используют свои патенты в качестве инструментов для подавления сторонних продуктов. Конечное решение будет зависеть от того, как члены консорциума намерены использовать приобретенные патенты - только для защиты и сдерживания судебных разбирательств или как инструмент для оказания давления на конкурентов и использования в инициированных против соперников судебных разбирательствах. Напомним, что находясь на стадии банкротства компания Nortel выставила на продажу более 6 тысяч патентов, охватывающих почти все области, связанные с телекоммуникациями, от методов организации передачи данных, мобильных технологий 3G, 4G и LTE, способов организации оптических сетей, методов организации голосовой связи и построения вычислительных сетей, до программных технологий, используемых при построении социальных сетей, сетевых сервисов и поисковых систем.