Вышел XtreemOS 2.0, дистрибутив для развертывания вычислительных Grid-систем

Проект XtreemOS выпустил второй общедоступный релиз операционной системы на базе Linux, ориентированной на развертывание и управление вычислительными Grid-сетями. XtreemOS доступен в трёх редакциях: Версия для ПК позволяет приобщить локальный PC в виде вычислительного ресурса к гридам XtreemOS. Кластерная версия основана на технологии LinuxSSI проекта Kerrighed. LinuxSSI - это Linux-кластер, предоставляющий пользователям образ единой большой системы. XtreemOS Mobile - редакция для запуска сервисов XtreemOS на мобильных устройствах; к ним относятся, например, планшеты Nokia. Возможности XtreemOS 2.0: Создание и управление динамической виртуальной организацией. Инфраструктура безопасности включает в себя набор сервисов, гарантирующих надёжную работу системы и предоставляющих управление параметрами доступа, правами доступа и ресурсами. Управление работой приложений (AEM). Среди большого количества доступных узлов, AEM находит узлы, отвечающие требованиям приложения, и затем выполняет приложение на этих узлах. Также осуществляется мониторинг задач и ресурсов, предоставляя пользователям Linux-подобный обзор приложений. Новая экспериментальная функция - возможность запуска интерактивных задач, таких, как немодифицированные графические приложения, а также новая графическая утилита для редактирования и управления запусками задач. XtreemFS - распределённая, объектно-ориентированная файловая система с репликацией, поддерживающая масштабирование и установку путём добавления машин со свободными ресурсами для хранения данных. Поддерживается распределение данных по нескольким серверным хранилищам для высокопроизводительного параллельного доступа. Также есть поддержка автоматического монтирования домашних томов. Интерфейс программирования XOSAGA. Построен с помощью стандарта "Simple API for Grid Applications" (SAGA), разработанного в рамках Open Grid Forum и предоставляет доступ к ресурсам и сервисам XtreemOS. Xosautoconfig - новая служебная утилита, включённая в дистрибутив в помощь Грид-администраторам и другим пользователям. Служит для быстрого развёртывания узлов XtreemOS на виртуальных машинах, Гридах и испытательных моделях. Все компоненты, разработанные в рамках проекта XtreemOS, распространяются в исходных текстах под лицензиями GPL/BSD.