Вышла новая стабильная версия игры Battle for Wesnoth 1.8

Вышла новая стабильная версия 1.8 игры Battle for Wesnoth, кроссплатформенной пошаговой стратегии в жанре фэнтези под свободной лицензией (GPL), позволяющей как прохождение кампаний одним игроком так и многопользовательскую игру по сети или за одним компьютером. Наиболее заметные изменения в данной версии: Новое для игроков: Юниты с атрибутом "loyal" (не требующие оплаты за содержание) теперь помечены значком напоминающим бронзовое кольцо. Это должно упростить игрокам сохранение ценных юнитов. Названия на картах и картинки теперь могут быть локализованы. Несколько переводов уже используют эту возможность. Кампании и т.п.: Новая кампания - Delfador's Memoirs, рассказывающая историю о том как и почему ученик мага стал называться Delfador the Great. Также некоторые исправления и улучшения коснулись кампаний Under the Burning Suns, Heir to the Throne и Legend of Wesmere. Для Legend of Wesmere существует ранний многопользовательский порт допускающий прохождение несколькими игроками. Пять новых музыкальных треков: Casualties of War, Into the Shadows, Journey's End, Over the Northern Mountains, and Weight of Revenge. AI значительно улучшен и переработан, исправлен ряд ошибок. Теперь AI набирает юнитов умнее и лучше выбирает мишени атак. Многопользовательский режим: Теперь игра может оповещать GUI операционной системы о том что наступила очередь игрока ходить. Многопользовательский чат был переделан для более простого использования и лучшего внешнего вида. Случайные числа при многопользовательской игре теперь генерирует сервер. Это делает невозможными некоторые разновидности cheat-ов и рассинхронизаций игр. Данное изменение несовместимо с версиями старее чем 1.7.13. Прочее: Правая панель переработана для большего удобства. Теперь в этой панели отображается способность к защите юнита в его текущем месте размещения и модификатор атаки в зависимости от времени суток. Новый монстр: Water Serpent. Также юнит the Dwarvish Scout из кампании Under the Burning Suns теперь используется гномами и в других кампаниях. Ряд юнитов, в основном, Drakes были полностью переделаны и их портреты и анимации были перерисованы. Теперь можно посмотреть описание аддона в диалоге выбора аддонов нажав кнопку. Обновлены переводы. Новое для разработчиков карт: Переделана поддержка многопользовательских кампаний. Теперь в многопользовательских играх стороны постоянны и могут переноситься из сценария в сценарий, что дает возможность многопользовательского прохождения кампаний из нескольких сценариев. AI теперь может вызывать юнитов оставшихся из прошлых сценариев. Как побочный эффект, у каждой стороны теперь может быть несколько главных юнитов, способных набирать армии. Теперь повеление AI может быть значительно изменено средствами скриптов, чтобы AI мог адекватно реагировать на события кампании. Стало возможным указывать желательную тактику AI. Также возможно создавать новые AI (через formula_ai и lua) с желаемым поведением. Новый инструмент "gamestate inspector" позволяющий разработчику кампаний видеть состояния переменных WML, настройки AI и список юнитов из прошлых сценариев прямо в процессе игры. Возможность скриптинга AI. Поддержка AI на языке Python была убрана по техническим причинам в версии 1.6 (невозможность полноценной изоляции AI скрипта от остальной системы пользователя). В версии 1.8 взамен появился скриптинг на Lua, не обладающий такими проблемами.