Опубликована 45-я редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Сформирован 45-й выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. Как и в четырёх предыдущих выпусках рейтинга пятёрка лидеров осталась неизменной: На первом месте находится кластер Tianhe-2, работающий в национальном суперкомпьютерном центре Китая. Tianhe-2 включает в себя 16 тысяч узлов, укомплектованных двумя процессорами Intel Xeon IvyBridge и тремя процессорами Xeon Phi, то есть данный кластер в сумме содержит более трёх миллионов процессорных ядер. Tianhe-2 достигает в тесте Linpack производительности 33.86 петафлопс, что почти в два раза больше, чем могут обеспечить занимающие второе и третье места кластеры Titan (17.590 петафлопс) и Sequoia (17.173 петафлопс). Производительность одного Tianhe-2 близка к суммарной производительности всех систем, представленных в 34-м выпуске списка самых мощных суперкомпьютеров (ноябрь 2009 г.). Интересно, что в качестве операционной системы в кластере Tianhe-2 используется Ubuntu Kylin - китайская редакция Ubuntu Linux. На втором месте - кластер Titan, используемый национальной лабораторией Оук-Ридж (США). Titan построен компанией Cray и включает в себя 18688 16-ядерных процессоров Opteron 2.2 ГГц и столько же 14-ядерных вычислительных ускорителей на базе GPU NVIDIA Tesla K20x (общее число ядер CPU и GPU - 560640). На третьем месте - кластер Sequoia, внедрённый в Ливерморской национальной лаборатории. Sequoia базируется на платформе IBM BlueGene/Q и содержит 1 572 864 ядра процессоров Power. На четвёртом месте - созданный компанией Fujitsu японский кластер K computer, использующий 705 024 ядра процессоров на базе архитектуры SPARC64. Пятое место в рейтинге занял кластер Mira (США) на базе платформы IBM BlueGene/Q. Наиболее интересные тенденции: Самый мощный отечественный кластер Lomonosov 2 занял 31 место в рейтинге. Кластер Lomonosov переместился с 58 на 78 место в рейтинге. Третий по производительности отечественный кластер Tornado опустился с 81 на 107 место. Всего в Top500 вошло 8 отечественных суперкомпьютеров, что на 1 меньше, чем в прошлом рейтинге. Для сравнения, в Индии 11 систем. Существенно, с 61 до 37 уменьшилось число систем в Китае; Распределение по операционным системам, используемым на суперкомпьютерах (в скобках указано изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 488 (+3), 97.6% Unix - 10 (-3), 2% Смешанные - 1 (0), 0.2% Windows - 1 (0), 0.2% BSD - 0 (0), 0% Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в Top500 вырос за полгода с 153.6 до 165.1 терафлопса, а для Top100 - с 489 до 715 терафлопсов. Система, замыкающая нынешний рейтинг, в прошлом выпуске находилась на 412-ом месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за полгода возросла с 309 до 361 петафлопсов (год назад было 274 петафлопса, два года - 250 петафлопса). В настоящее время 68 кластеров демонстрируют производительность более петафлопcа (в прошлом рейтинге - 50); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 246 суперкомпьютера находится в Америке (241 в предыдущем списке), 141 в Европе (ранее 130), 107 в Азии (ранее 120); Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: США: 231 (231 в прошлой редакции рейтинга); Япония: 39 (32); Китай: 37 (61); Германия: 37 (26); Великобритания: 31 (30) Франция: 27 (30) Индия: 11 (9); Южная Корея: 9 (9); Россия 8 (9); Польша 7 (2); Саудовская Аравия 6 (4); Австралия 6 (9); Бразилия: 6 (4); Канада: 6 (6); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 86.2% (было 85.8%), на втором месте - IBM Power - 7.6% (было 7.8%), на третьем - AMD - 4.6% (было 5.6%); 41% (46.4%) всех используемых процессоров имеют восемь ядер, 17.4% (11.4%) - 12 ядер, 15.6% (17.4%) - десять, 10% (11.2%) - шесть, 9.4% (8.8%) - 16 ядер, 2.6% (3.4%) - 4 ядра, 2.6% - 14 ядер, 0.8% - 32 ядра, 0.4% - 18 ядер, 0.2% - 60 ядер. Двух- и одноядерные системы не входят в рейтинг; 88 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 75) дополнительно используют ускорители или сопроцессоры, при этом в 48 системах задействованы чипы NVIDIA (было 46), в 29 - Intel Xeon Phi (было 21), в 4 - GPU AMD (было 3), в 4 используются гибридные решения, в 3 - PEZY-SC; Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 35.6% (36%), на втором месте - IBM 18.2% (30%), на третьем месте - Cray 14.2% (12.4%), на четвёртом - SGI 5.8% (4.6%). Одновременно выпущен альтернативный рейтинг кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и задач по обработке больших массивов данных, свойственных для данных систем. Лидером рейтинга стал кластер K computer RIKEN, занимающий в рейтинге Top500 четвёртое место. В ближайшее время также будет опубликована новая редакция рейтинга Green500, в который включаются наиболее энергоэффективные суперкомпьютеры. В Green500 в качестве критерия эффективности учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах.