Компания Canonical обеспечит длительную поддержку для ядра Linux 3.11

Компания Canonical объявила о решении взять в свои руки сопровождение выпуска обновлений для ветки ядра 3.11, после прекращения его официальной поддержки разработчиками ядра. Обновления будут выпускаться до августа 2014 года. Компания Canonical заинтересована в поддержке ядра 3.11, так как данная ветка используется в Ubuntu 13.10. Напомним, что Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), курирующий подготовку промежуточных выпусков для стабильных веток ядра, на днях объявил о прекращении поддержки ветки 3.11. Из других longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, отмечаются версии 3.10 и 3.4. Обновления для ветки 3.10 будут выпускаться ещё примерно в течение двух лет, а для ветки 3.4 - около года. Кроме того, силами компании Canonical обеспечивается длительная поддержка для ядра Linux 3.8, обновления для которого будут выходить до августа 2014 года. Обновления также продолжают выходить для ветки 3.2, поддержку которой взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Силами энтузиастов выпуск обновлений также организован для веток 2.6.32 и 2.6.34. Дополнительно можно отметить выход очередных корректирующих обновлений ядра Linux - 3.12.2, 3.10.21, 3.11.10, 3.4.71 и 3.2.53. Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. В обновлениях в том числе устранены две уязвимости CVE-2013-2929 в коде ptrace и CVE-2013-2930 в perf/ftrace.