Стоимость разработки Debian Wheezy оценена в 19 миллиардов долларов

Один из разработчиков проекта Debian попытался оценить стоимость разработки с нуля продукта, аналогичного Debian GNU/Linux. Используя модель оценки затрат COCOMO и анализатор исходных текстов SLOCCount, а также приняв, что в среднем разработчик зарабатывает 72 тысяч долларов в год (средняя зарплата по данным сайтов Salary.com и PayScale.com), был сделан вывод, что стоимость разработки текущей пакетной базы Debian 7.0 "Wheezy" (17141 пакетов, содержащих 419.7 млн. строк кода) составляет 19 миллиардов долларов, т.е. в среднем 1.1 млн долларов на каждый пакет. Для сравнения, аналогичное исследование, выполненное для выпущенной в 2003 году версии Debian 2.2 (55 млн строк кода в 2800 пакетах), показало, что стоимость разработки Debian 2.2 составляет 1.9 млрд долларов, т.е. Debian подорожал за 8 лет в 10 раз. Одновременно приведены данные по расчету стоимость разработки отдельных компонентов дистрибутива. Например, ядро Linux 3.1.8, состоящее из 10 млн строк кода оценено в 540 млн. долларов при принятии среднего уровня сложности или 1877 млн долларов, если отнести проект в категорию сложных. Стоимость разработки с нуля Samba 3.6.1 оценена в 101 млн долларов, Apache 2.2.9 - 33.5 млн, MySQL 5.5.17 - 64.2 млн, Perl 5.14.2 - 32.3 млн, PHP 5.3.9 - 33.5 млн, Bind 9.7.3 - 14.8 млн. Дополнительно был проведён анализ использования различных языков программирования в пакетной базе Debian. Всего было выявлено использование 31 языка программирования, в том числе 429 строк на Cobol и 1933 строк на Modula3. 40% всего кода написано на языке Си, 20% на C++ и 8% на Java.