Релиз Fedora 14 отложен на неделю

Принято решение о переносе релиза Fedora 14 на одну неделю, с 26 октября на 2 ноября. Решение связано с большим числом неисправленных ошибок, блокирующих выпуск альфа-версии. Перенос релиза подчеркнул несостоятельность ранее принятой идеи ужесточения соблюдения плана подготовки релиза и выпуска Fedora 14 точно в намеченный срок. Последние пять выпусков дистрибутив Fedora Linux вышли с опозданием на несколько недель, судя по всему переломить данную тенденцию разработчикам не удалось, несмотря на намерение повысить дисциплину в вопросе какие изменения принимать и когда их можно вносить. Перейти к практике жесткой отмены недоработанных в срок улучшений разработчики не решились. Среди ожидаемых в Fedora 14 новшеств можно отметить: замена системы инициализации SysVinit/Upstart на systemd, обновление версий Perl 5.12 (в комплект также будет включен Perl6-дистрибутив Rakudo Star), Erlang R14 и Python 2.7, поддержка интерфейса для нетбуков на базе наработок проекта MeeGo, использование LZMA для сжатия Live-образов, замена libjpeg на libjpeg-turbo, интеграция утилиты для управления IPMI-серверами ipmiutil, поддержка в инсталляторе Anaconda установки на Multipath-устройства (мета-устройство, через которое организован доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов (путей) ввода/вывода), поддержка технологии Spice для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении, интеграция фреймворка OpenSCAP (Security Content Automation Protocol) с набором инструментов для автоматической проверки безопасности.