Опубликован первый черновик спецификации HTTP 2.00

Инженерный комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающегося развитием протоколов и архитектуры сети Интернет, опубликовал первый черновой вариант спецификации HTTP 2.00. Примечательно, что в качестве основы HTTP 2.00 выступает разработанный компанией Google протокол SPDY. Более того, спецификация описывает текущую реализацию SPDY, уже поддерживаемую в браузерах Chrome, Opera и Firefox. До окончательного формирования RFC спецификации ещё предстоит пройти долгий путь доработки и обсуждения, например процесс стандартизации аудиокодека Opus потребовал трёх лет, во время которых было выпущено 16 предварительных вариантов спецификации. Протокол SPDY разработан для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. По данным Google ускорение работы реальных сайтов при использовании SPDY составляет от 15% до 50%. SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность обеспечить передачу нескольких одновременных потоков в рамках одного TCP-соединения. SPDY позволяет мультиплексировать запросы ресурсов, обрабатывать их параллельно и отправлять запросы с учетом динамически рассчитываемых приоритетов, увеличивая текущую пропускную способность. Использование SSL одновременно позволяет решить проблему с прохождением запросов через прокси серверы и позволяет организовать доставку данных по инициативе сервера, без специального запроса клиента (технология Server push). Дополнительное ускорение достигается за счёт сжатия HTTP-заголовков запроса и ответа.