Разработчики из консорциума Linaro смогли увеличить скорость Android 4 в два раза

Инженеры из консорциума Linaro, созданного компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments с целью улучшения поддержки архитектуры ARM в Linux и разнообразных открытых приложениях, провели работу по оптимизации производительности Android 4 (Icecream Sandwich). Отчёт о проделанных улучшения размещён на YouTube в форме видеоролика, который демонстрирует работу оптимизированной и неоптимизированной ОС для смартфонов на идентичном наборе оборудования - системе на основе SoC Texas Instruments PandaBoards (OMAP4430). В обоих случаях оборудование, версия Android и ПО для измерения производительности (oxBench) идентично. По результатам тестирования версия Android с оптимизациями показывает 60 кадров в секунду, тогда как оригинальная версия только 30. Для измерения был выбран тест, который упирается в производительность процессора, ибо оптимизация для графики невозможна по причине закрытости драйверов для видео акселератора. Увеличения скорости удалось достигнуть за счёт внесения в компоненты платформы Android специфичных для ARM оптимизаций и использования более новой версии программного обеспечения для сборки (GCC 4.7) в сочетании с более агрессивными опциями для компилятора (выключение -fno-strict-aliasing и включение -O3). Разработчики проекта CyanogenMod, в рамках которого независимым сообществом развивается основанная на коде платформы Android прошивка для телефонов и планшетов, заявили о намерении использовать представленные оптимизации в будущем релизе своей прошивки (CyanogenMod 9). Кроме того, можно отметить проведение компанией Intel похожей работы, направленной на увеличение производительности Android 4. Сообщается о реализации значительных улучшений, связанных увеличением производительности для многоядерных систем и процессоров Atom. К сожалению, в отличие от консорциума Linaro, сразу публикующего весь код для своих улучшений, компания Intel придерживается иной тактики и пока не открыла свои наработки. С одной стороны Intel заявляет, что придерживается философии возврата изменений в открытые проекты. Но с другой стороны, по словам Майка Белла (Mike Bell), директора по мобильным разработкам, в условиях когда лицензия на Android не обязывает открытие кода, компания пока взвешивает все аргументы "за" и "против", не желая уступать реализованные преимущества конкурентам, не вкладывающим свои ресурсы в разработку Android.