Второй релиз открытой ОС Barrelfish, разработанной сотрудниками Microsoft Research и ETH Zurich

Сотрудники высшей технической школы Цюриха (ETH Zurich), совместно с исследователями из Microsoft Research, объявили о доступности новой версии операционной системы Barrelfish, разрабатываемой с оглядкой на многопроцессорные системы и системы-на-кристалле, имеющие в своем составе большое количество специализированных процессоров. Это уже второй важный релиз операционной системы, первая экспериментальная версия которой была представлена на Симпозиуме по Принципам Операционных систем (SOSP) в октябре 2009 года. От других операционных систем Barrelfish отличается прежде всего тем, что использует совершенно новый подход к проектированию ОС, получивший имя multikernel (мультиядро). Смысл метода в том, чтобы превратить многопроцессорную/многоядерную машину в некое подобие кластера, каждое отдельное процессорное ядро которого будет управляться собственной операционной системой. Достигается это за счет расщепления ядра ОС на множество компактных экзоядер, каждое из которых исполняется на отдельном процессоре/ядре, следит за доступными ему ресурсами и сообщает об изменении своего состояния и готовности к исполнению кода приложений с помощью посылки сообщений другим ядрам. По мнению разработчиков, такая архитектура позволит наиболее эффективно использовать ресурсы современных многопроцессорных систем, что довольно красноречиво подтверждается замерами производительности. Вторая важная особенность Barrelfish - это способ разработки ОС. Несмотря на то, что операционная система почти полностью написана на языке Си (при заимствовании частей кода из разных вариантов BSD-систем), для разработки многих высокоуровневых компонентов ОС были использованы специализированные предметно-ориентированные языки программирования, компилируемые в код ANSI C с помощью специально разработанного инструмента Filet-o-Fish. Благодаря этому удалось достичь высокого уровня надежности кода и существенно ускорить разработку. В данный момент Barrelfish может работать на аппаратных платформах x86, x86_64, 48-ядерном Intel Single-Chip Cloud Computer и многопроцессорной платформе BeeHive, построенной на основе FPGA-чипов. Код операционной системы доступен всем желающим в репозитории проекта на условиях лицензии MIT (в первой версии была использована собственная BSD-подобная лицензия).