Компания Intel представила мини-компьютер с Linux, размером с SD-карту

На проходящей в Лас-Вегасе выставке потребительской электроники компания Intel представила мини-компьютер Edison, скомпонованный в форме SD-карты. Компьютер оснащён двухядерным x86-совместимым процессором Quark (400MHz), собранным по 22 нм технологии, и содержит встроенные модули Wi-Fi и Bluetooth LE (Low Energy) . В качестве операционной системы установлен Linux. При помощи Edison компания Intel намерена привлечь разработчиков к созданию нового поколения носимых устройств, имеющих доступ к Сети. В качестве примера подобных устройств приводится связка умной распашонки и устройства для подогрева молока - встроенные в распашонку датчики отслеживают температуру, движения и дыхание ребёнка, когда система определяет, что ребёнок проснулся, отправляется сигнал устройству для подогрева молока для его кормления. Для стимулирования разработчиков компания Intel объявила конкурс "Make it Wearable" по развитию идеи подобных устройств. Призовой фонд конкурса - 1.3 млн долларов, размер главного приза - 500 тысяч долларов. Устройство поступит в продажу в середине года. Цена не сообщается. Кроме того, компания Intel представила платформу для построения систем, обеспечивающих возможность быстрого переключения между Windows и окружением на базе Android. В качестве примера продемонстрирован прототип ноутбука, в котором переход из одного окружения в другое производится почти мгновенно, через нажатие специальной кнопки.