Выдан последний блок /8 IPv4 адресов

Как и ожидалось, в январе закончились доступные блоки /8 IPv4 адресов (маска /8 адресует около 17 млн. хостов). Последние 2 блока IPv4 адресов размером /8 были выделены организацией IANA Азиатско-Тихоокеанскому регистратору APNIC, еще 5 зарезервированных блоков в ближайшие дни будут поровну распределены между пятью региональными регистраторами. Это означает что все региональные регистраторы уже получили все возможные блоки IPv4 адресов и более не получат никаких дополнительных блоков, так что в будущем распределение IPv4 адресов будет происходить только за счет региональных регистраторов, до тех пор пока у них остаются свободные блоки адресов. Предполагается, что у некоторых регистраторов доступные блоки адресов могут закончиться уже в этом году. APNIC дополнительно подчеркивает, что только IPv6 является долгосрочным решением проблемы. Следует также отметить что Google и другие компании чтобы ускорить переход на IPv6 проводят день всемирного тестирования IPv6, назначенный на 8 июня 2011 года.