Программа вознаграждений за выявление уязвимостей в открытом серверном ПО

Компания Trend Micro объявила о расширении инициативы Zero Day Initiative (ZDI) и представила список проектов, за выявление уязвимостей в которых выплачиваются вознаграждения. За выявление ранее неизвестной уязвимости в NGINX или Apache httpd, которая может быть эксплуатирована в окружении Ubuntu Server 18.04, исследователь может получить вознаграждение в размере 200 тысяч долларов США. За уязвимости в WordPress предусмотрена награда в 35 тысяч долларов, а в Joomla и Drupal - 25 тысяч долларов. Для получения вознаграждения требуется предоставить полностью работоспособный эксплоит.