SFC начнёт привлекать к ответственности за нарушение GPL в продуктах, использующих Samba и ядро Linux

Центр защиты свободного ПО (Software Freedom Law Center) объявил, что проект Samba, входящий в состав проектов, опекаемых SFC, будет принимать участие в деятельности по принуждению к соблюдению лицензионных требований GPL. Кроме того, объявлено о старте нового проекта "GPL Compliance Project for Linux Developers" - "Проект по соблюдению лицензионных требований GPL для разработчиков ядра Linux". В рамках проекта семь разработчиков, обладающих правами на различные части ядра Linux, среди которых Мэттью Гаррет (Matthew Garrett), делегировали SFC возможность представлять их интересы для отстаивания соблюдения условий лицензии GPL. Организация SFC хорошо известна своими усилиями по соблюдению условий GPL в отношении проекта BusyBox, от лица разработчиков которого было инициировано немало судебных разбирательств против производителей, использующих свободный пакет BusyBox без открытия сопутствующих исходных текстов. Теперь и другие проекты присоединяются к BusyBox в своем стремлении обеспечить выполнение прав, записанных в лицензиях на свободное ПО. Например, о сотрудничестве в этом направлении заявили такие проекты, как Evergreen, Inkscape, Mercurial, Sugar и Wine. Исполнительный директор SFC Бредли Кун раскрыл в своём блоге некоторые детали проекта. Как пишет Кун, проект вырос из довольно длительного обсуждения, которое велось в последние несколько месяцев, и одним из ключевых моментов этого обсуждения, явилась мысль о том, что держатели авторских прав на код ядра Linux обязательно должны быть включены в деятельность по соблюдению лицензий во всём, что касается встраиваемых систем. Ядро Linux является центральным компонентом данных усилий, и разработчики BusyBox всецело согласились с тем, что участие разработчиков ядра было бы крайне полезным. В итоге, организация SFC обратилась к этой проблеме, создав широкий союз держателей авторских прав, участников многих различных свободных проектов, которые совместно с SFC желали бы отстаивать соблюдение условий GPL, связанных с необходимостью обязательного открытия всех производных работ и исправлений. В настоящее время многие производители используют GPL-компоненты и, в частности, ядро Linux в прошивках для своих устройств, не заботясь о предоставлении доступа к коду или открывая код с многомесячной задержкой. При этом большинство обычных пользователей свободного ПО никогда не сталкиваются с деталями обеспечения соблюдения условий GPL. Как правило, всё ограничивается получением бинарных файлов, распространяемых в составе дистрибутивов и их локальным запуском на собственном компьютере, что вполне соответствует положению GPLv2 о том, что лицензиат вправе воспроизводить экземпляры программы.