Релиз десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 9.0

Представлен релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 9.0, основанной на кодовой базе FreeBSD 9.0 и пользовательском окружении KDE 4.7.3. Начиная с версии 9.0 в PC-BSD обеспечена возможность работы с несколькими графическими окружениями, кроме KDE теперь можно использовать GNOME 2, XFCE 4, LXDE и различные оконные менеджеры. Курирующая развитие PC-BSD компания iXsystems активно участвует в развитии FreeBSD, например, способствует улучшению поддержки ZFS и спонсирует многие инициативы FreeBSD Foundation. Разработанные в недрах PC-BSD инсталлятор используется по умолчанию во FreeBSD 9.0. Для загрузки подготовлены iso-образы инсталляционных DVD (3.4 Гб), CD (690 Мб), USB Flash (на выбор 690 Мб и 3.3 Гб), а также несколько видов Live-систем: LiveDVD (2.1 Гб) и LiveUSB (1.9 Гб). Все сборки доступны в 32- и 64-разрядных вариантах. Дополнительно начато формирование готовых образов для развёртывания виртуальных машин VirtualBox и VMware, в которые включены дополнения для оптимизации работы гостевых систем. В качестве минимальных требований к системе отмечается CPU Pentium II и 512 Мб ОЗУ. Кроме изменений, наблюдаемых во FreeBSD 9, в новой версии PC-BSD отмечается несколько свойственных только этой системе улучшений: Значительно переработана система управления пакетами: задействован обновленный формат пакетов PBI; поддержка совместного использования библиотек между разными пакетами; возможность создания собственных репозиториев; поддержка проверки валидности источника пакетов по цифровой подписи; новый инструментарий для работы с PBI-пакетами (pbi-manager); поддержка обновления через установку бинарных патчей, содержащих только изменённые данные по отношению к прошлой версии пакета. С целью минимизации используемого дискового пространства реализована возможность совместного использования единых для разных пакетов файлов. Если при установке пакета файл уже был установлен другим пакетом, то вместо дублирования данных создаётся жёсткая ссылка; Обеспечена поддержка мета-пакетов для быстрой установки тематических групп приложений; Обновлён инсталлятор в котором упрощена настройка ZFS и GELI-шифрования; Представлена новая панель управления, позволяющая выполнить настройку параметров системы независимо от используемого оконного менеджера; Доработан конфигуратор сети, в котором появилась функция быстрой настройки WiFi; Улучшена работа системы резервного копирования Life-Preserver, построенной на базе rsync и нацеленной на обеспечение резервного копирования данных пользователя; Добавлен апплет AppCafe для просмотра, установки и управления приложениями; Поддержка установки напрямую на дисковые разделы OS X BootCamp; Новый графический интерфейс для выбора опций загрузки; Добавлена новая утилита для обновления системы, поддерживающая работу с "freebsd-update" и позволяющая обновить базовую систему до более нового промежуточного релиза (например, перейти от 9.0 к 9.1). Для упрощения работы с утилитой разработан специальный графический интерфейс для управления процессом обновления. Система PC-BSD снабжена графическим инсталлятором и системой автоопределения установленного оборудования. Инсталлятор поддерживает создание шифрованных разделов и установку с использованием файловой системы ZFS. Программы упакованы в собственный формат пакетов - PBI, суть которого состоит в избавлении от зависимостей, которое достигается посредством помещения всех необходимых библиотек в каждый пакет. Поддерживается автоматическая загрузка обновлений, установка пакетов через один клик на сайте pbidir.com и установка стандартных FreeBSD-портов.