Техника канальной MITM-атаки через наводнение эфира беспроводной сети

Представлен новый вариант атаки на беспроводные точки доступа, связанный с принуждением подключения клиента к контролируемому злоумышленником каналу через наводнение эфира основного канала фиктивными пакетами, делая его невозможным для прямого обращения. При помощи программируемого радиопередатчика атакующий создаёт генератор шума, который делает основной беспроводной канал недоступным для отправки пакетов. После блокирования пакетов от точки доступа в основном канале атакующий запускает на другом канале свою фиктивную точку доступа, представляющуюся MAC-адресом, совпадающим с реальной точкой доступа. Посредством наводнения эфира основного канала фиктивными пакетами клиента принуждают обратиться по дополнительному каналу и, в итоге, передать пакеты фиктивной точке доступа атакующего. Фиктивная точка доступа перенаправляет все полученные от клиента пакеты к основной точке доступа, транслируя таким образом трафик между двумя беспроводными каналами и позволяя манипулировать зашифрованными пакетами. Установлено, что вместо достаточно дорогих карт USRP для генерации шума также могут применяться и некоторые дешёвые WiFi-адаптеры, что делает атаку доступной для широкого круга злоумышленников. Например, работающие генераторы шума подготовлены для карт на базе чипов TP-Link WN722N, AWUS036NHA и WNDA3200. Подготовленные утилиты позволяют на обычном оборудовании организовать блокирование определённых пакетов в беспроводной сети. Атака позволяет вклиниться в трафик при использовании клиентом протокола WPA-TKIP, который поддерживается многими сетями для обеспечения обратной совместимости и по умолчанию применяется для шифрования широковещательных пакетов. Для защиты от подобного вида MITM-атак рекомендуется оставить в сети только поддержку протокола AES-CCMP.