Стабильный релиз свободной САПР LibreCAD 2.0

После двух лет разработки анонсирован первый стабильный выпуск новой ветки свободной системы автоматизированного проектирования LibreCAD 2.0. Система нацелена на выполнение задач 2D-проектирования, таких как подготовка инженерных и строительных чертежей, схем и планов. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Бинарные сборки подготовлены для Ubuntu, Fedora, openSUSE, RHEL, Mandriva, Windows и OS X. Проект LibreCAD был создан в 2010 году как ответвление от САПР QCAD. Система поддерживает работу с чертежами в формате DXF, созданном для обмена двумерными данными с AutoCAD. Для пользователей LibreCAD подготовлена библиотека элементов, в которой представлены макеты около пяти тысяч типовых деталей. Версия LibreCAD 2.0 примечательна использованием новой библиотеки dxfrw, изначально созданной для поддержки формата DXF, но впоследствии расширенной экспериментальными возможностями импорта данных в формате DWG (R13, R14 и R15/2000). Из преимуществ библиотеки dxfrw упоминается полная совместимость со спецификациями, поддержка как бинарных, так и ascii dxf-файлов, поддержка шаблонов, поддержка выравненного, однострочного и горизонтального текста, возможность задания масштаба. С появлением поддержки DWG код dxfrw может использоваться вместо библиотеки LibreDWG, имеющей проблемы с лицензионной совместимостью (LibreDWG поставляется под GPLv3, что мешает интеграции с проектами под лицензией GPLv2). Основные изменения в LibreCAD 2.0: Полное удаление Qt 3 из зависимостей. Многочисленные внутренние переработки. Оптимизация алгоритмов отрисовки. Обеспечение поддержки библиотеки boost и спецификации C++11; Поддержка экспорта в формате SVG (также поддерживается экспорт в PDF); Новая реализация сплайнов и кривых Безье; Режим конического выделения; Возможность фильтрации содержимого слоя по регулярному выражению; Новый квадратичный движок для обработки пересечений; Новый инструмент для формирования кругов и эллипсов на основании касательной к двум точкам; Возможность использования вспомогательного слоя для формирования черновых набросков. При выводе на печать указанный слой игнорируется. Поддержка изометрических сеток; Поддержка архитектурных отметок (architectural tick); Новые возможности в инструментах рисования кругов, линий и эллипсов; Добавление общего коэффициента для определения параметров масштаба чертежей; Переработана система привязки (snap system), в которой обеспечена возможность одновременного использования нескольких параметров привязки и функция для привязки по равноудалённым точкам; Улучшенные средства вывода на печать; Оптимизация интерфейса пользователя; Улучшение локализации, добавление переводов для плагинов и штатных диалоговых окон; Скрипты для автоматизации сборки для платформ OS X и Windows.