Стартовал ежегодный конкурс "Системный администратор 2012" (реклама)

На днях стартовал конкурс "Системный администратор 2012", который может заинтересовать как системных администраторов, так и программистов или просто специалистов по Linux. Среди призов: электронные и печатные сертификаты, поездка в Париж на двоих, планшетные компьютеры iPad 3, фирменные футболки и календари, плюс подарки от партнеров. Как отмечают организаторы, в этом году были значительно улучшены консольные вопросы. Для их реализации использовался эмулятор JSLinux, созданный известным французским программистом Фабрисом Белларом.