Акция по стимулированию разработки открытых решений для робототехники

Компания Willow Garage, занимающаяся робототехникой, бесплатно предлагает opensource разработчикам 10 своих роботов, если те пообещают предоставить свои наработки открыто в виде исходников. Роботы спроектированы для удобства разработчика и содержат приличный объём вычислительных мощностей. Платформа позволяет ускорить процесс развития персональных роботов. Проект задуман с тем, чтобы решить проблему отсутствия взаимодействия сотен команд разработчиков роботов по всему миру, которые отказываются делиться друг с другом своими наработками, и часто решают одинаковые задачи, по несколько раз изобретая уже готовые решения. Компания Willow Garage также разработала свою ОС для роботов ROS (Robot Operating System), основанную на Linux. Управлять этой ОС можно в том числе из Windows и MacOS. Спецификации робота PR2 включают: 8 ядерный процессор Intel Xeon; 24 GB RAM 500 GB внутренний жёсткий диск; 1,5 TB внешний подключаемый жёсткий диск. Робот имеет в составе акселерометр, сенсоры давления по всей поверхности его "головы", "рук" и "тела". Его "голова" имеет две стереовидеокамеры, оснащенные LED проекторами, а также 5MP камера и лазерный дальномер. "Руки" роботы содержат широкоугольные камеры с поддержкой Ethernet. Две "руки" робота имеют сравнимую с человеческими степень свободы, а хребет робота может расширяться, что позволяет роботу дотягиваться до объектов, расположенных на столе. Робот включает также батарею на 1.2 Квт, что позволяет ему работать автономно до двух часов. По этой ссылке можно увидеть демонстрацию робота в действии.