Все школы Дзержинска переведены на Linux

Успешно завершен проект по переводу всех образовательных учреждений Дзержинска, второго по величине города Нижегородской области, на Linux-дистрибутив "Альт Линукс Школьный Юниор" с рабочим столом на основе GNOME. В итоге инициативы на Linux переведено около 500 персональных компьютеров во всех школах города и прилежащих населённых пунктов, а также в управлении образования Администрации г. Дзержинска и 11 специализированных учебных заведениях. Миграция на Linux проведена по инициативе городского управления образования, в связи с окончанием с 1 января 2011 года срока действия лицензии на базовый пакет проприетарного программного обеспечения. В оставшиеся до нового года дни основное внимание уделяется обучению учителей, с тем, чтобы все школы были полностью готовы к переходу на свободное программное обеспечение.