Релиз Firefox 5 запланирован на 21 июня. Новая схема подготовки релизов

Разработчики проекта Mozilla представили черновой вариант графика подготовки релиза Firefox 5. Начиная с 12 апреля начнётся формирование альфа-сборок, 17 мая будет выпущена первая бета версия. Релиз Firefox 5 может быть выпущен 21 июня. В соответствии с новой схемой процесс подготовки будущих релизов будет расширен с трёх до четырёх стадий: Nightly - формирование ночных сборок на основе репозитория mozilla-central. Основное внимание уделяется добавлению новшеств, репозиторий развивается непрерывно. В тестирование ночных сборок вовлечено около 100 тыс. энтузиастов; Aurora - раз в 6 недель производится ответвление репозитория mozilla-aurora, формирование на его основе альфа-сборок, начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей. В тестировании альфа-версий принимает участие около 1 млн пользователей; Beta - через 6 недель после синхронизации с mozilla-central ветки Aurora от неё ответвляется репозиторий mozilla-beta, главная задача которого - выявление ошибок и контроль качества. В тестировании бета-версий принимает участие около 10 млн. пользователей; Release - создание репозитория mozilla-release и формирование релиза. Если ранее сразу после ночных сборок производился переход к выпуску бета-версий, то отныне будет добавлено новое звено - Aurora, соответствующее стадии альфа-тестирования. Код будет формироваться на первых трёх стадиях, каждая из которых будет длиться 6 недель, таким образом общий цикл подготовки релиза будет занимать 16 недель (для Firefox 5 время каждой стадии сокращено из-за задержки в выпуске Firefox 4). При этом важно, что ветка mozilla-aurora будет ответвляться от mozilla-central каждые 6 недель, т.е. одновременно несколько версий Firefox будут находиться на разных стадиях подготовки (Firefox 6-alpha и Firefox 5-beta будут тестироваться параллельно), примерно как сейчас происходит разработка браузера Chromium/Chrome. Ветка mozilla-central будет развиваться непрерывно, без заморозки в процессе подготовки релизов. Новшества будут добавляться только в ветку mozilla-central (этап ночных сборок), в ветки Aurora и Beta приём новшеств будет запрещён, всё внимание будет уделено отладке. В случае недостаточной стабилизации в процессе тестирования определённые возможности могут быть перенесены на следующий релиз. Выгоды нового подхода: Введение дополнительной стадии Aurora позволит сгладить ожидаемый уровень качества и сделать бета-версии уже более-менее стабильными и готовыми для финального тестирования; Для более явного отличия тестовых версий от релиза, они будут помечаться разными пиктограммами (ранее пользователи путали ночные сборки, пре-релизы бета-версий, бета-версии и релизы, сейчас тестовый характер выпуска будет бросаться в глаза). Репозиторий mozilla-central больше не будет подвергаться заморозке на период стабилизации ночных сборок перед выпуском первой бета-версии. На каждом этапе тестирования будет задействован отдельный репозиторий; Сторонние наблюдатели смогут более точно определить степень завершённости подготовки определённых новшеств, API в процессе тестировния не будет меняться, локализацию можно будет проводить на протяжении всего тестирования (состояние en-US строк будет заморожено начиная со стадии Aurora); Назначение и число допустимых действий над репозиториями будет неизменно, правила поведения с каждым репозиторием будут фиксированы. Т.е. не будет фаз исправления только блокирующих релиз ошибок, mozilla-central всегда открыт для приёма изменений.