Компания Яндекс подготовила собственную прошивку на базе платформы Android

Компания Яндекс представила Yandex.Kit, собственный вариант прошивки на базе платформы Android, отличающийся оптимизацией для русскоязычных пользователей и тесной интеграцией с сервисами компании (поиск, карта, почта, диск и т.п.). Вместо привязки к аккаунту Google, в Yandex.Kit осуществляется привязка к аккаунту пользователя в Yandex. В качестве каталога-магазина предустановлен Яндекс.Store (Google Play не поддерживается). Первые смартфоны с прошивкой Yandex.Kit будут выпущены компаниями Huawei и Explay, и поступят в продажу уже весной этого года. Наиболее интересным улучшением является переработанная адресная книга, в которой добавлены средства для определения неизвестного номера в справочнике организаций (используется обращение по сети к Яндекс.Справочник), поддержка поиска телефона по названию компании, гибкие средства поиска по разным формам имени (например, при поиске "саша" найдутся имена "Александр", "Sascha", "Alexander" и "Шура"). В качестве домашнего экрана используется оболочка Яндекс.Shell, примечательная размещением списка приложений прямо на страницах домашнего экрана. В прошивке также задействован собственный вариант браузера и виртуальной клавиатуры, которая отличается переработанной системой предсказания вводимых слов и более качественным распознаванием русской речи.