Релиз Fedora 12 Linux

Официально представлен релиз Linux дистрибутива Fedora 12. Для загрузки доступены KDE и GNOME варианты установочного LiveCD, а также полный комплект из 5 компакт дисков, одного DVD и сокращенного (200 Мб) образа для установки по сети. Одновременно выпущена подготовленная в рамках проекта Russian Fedora Remix сборка Fedora 12, адаптированная для отечественных пользователей и содержащая "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Наиболее интересные новшества Fedora 12: Установка и загрузка Поддержка файловой системы ext4 в загрузчике GRUB - несмотря на то, что Ext4 по умолчанию предлагалась, начиная с Fedora 11, GRUB данную ФС не поддерживал, что выливалось в необходимость создания дополнительного загрузочного Ext3 или Ext2 раздела; Новая система для организации начального этапа загрузки dracut (образ ram-диска с возможностью динамического обновления содержимого), заменившая собой nash и mkinitrd; Бесшовный режим графической загрузки, появившийся в прошлом релизе Fedora Linux, теперь поддерживает карты Nvidia, благодаря задействованию по умолчанию свободного драйвера Nouveau; Интегрирована возможность быстрого развертывания окружения Moblin. Для установки всех компонентов десктоп-окружения на базе оболочки Moblin достаточно выполнить 'yum groupinstall "Moblin Desktop Environment"'. Поддерживается широкий спектр субноутбуков, например, устройства Acer Aspire One, Dell Inspiron Mini 9 и Eee PC; Установочные iso-образы теперь оформлены как гибридные и подходят для создания загрузочных USB FLash; Настройка и поддержка оборудования Поддержка настройки мобильных операторов широкополосной связи в NetworkManager, для чего в состав включена большая база операторов связи с готовым шаблоном настроек для каждого из них. Добавлена поддержка нового оборудования, появилась возможность сканирования GSM-сетей, упрощен процесс настройки. Полная поддержка настройки IPv6 через GUI интерфейс в NetworkManager; Улучшение в работе PulseAudio - апплет управления громкостью теперь поддерживает определение разных звуковых профилей, изменена логика работы микшера, добавлена возможность переключения источников звука, добавлена поддержка UPnP медиа-серверов, упрощен процесс настройки звуковых параметров, улучшена поддержка горячего подключения устройств и Surround-режима вывода звука; Поддержка средств для настройки Multiseat рабочих станций, когда несколько человек могут работать за одним компьютером, к которому подключается несколько мониторов, клавиатур и мышей; Улучшенная поддержка web-камер, позволяющая из коробки задействовать значительно больше устройств, чем в прошлых релизах; В состав дистрибутива включены открытые прошивки (firmware) openfwwf для беспроводных карт Broadcom, что позволяет использовать данные карты из коробки без загрузки дополнительных компонентов из сети; Пользовательское окружение В качестве основных десктоп-окружений используется GNOME 2.28 и KDE 4.3.3; В качестве программы для обмена сообщениями по умолчанию вместо Pidgin поставляется Empathy, по причине более полной интеграции с рабочим столом GNOME; Задействование программы для ведения заметок Gnote, которая написана на C++, в отличие от TomBoy, требующей для своей работы Mono. Gnote также будет включен в состав базового установочного LiveCD (TomBoy в LiveCD не включали из соображения экономии места на диске); Улучшена поддержка свободных видео-кодеков, в состав включен экспериментальный кодировщик Thusnelda (новый вариант Ogg Theora); В дистрибутив интегрирована поддержка технологии Multi-Pointer X (MPX), позволяющей организовать одновременную работу на одном экране нескольких независимых устройств ввода, например, несколько управляемых разными мышами курсоров или ввод в разные окна с разных клавиатур. Интеграция подсистемы X Input 2.0 (XI2) позволила добиться возможности изменения параметров устройств ввода на лету; Системные возможности Осуществлен переход на Linux ядро 2.6.31; Добавлена поддержка технологии Open Shared Root, позволяющей использовать одну корневую ФС для запуска нескольких копий дистрибутива. В настоящий момент технологию можно использовать совместно с файловыми системами NFSv3, NFSv4, GFS2, Ocfs2 и Ext3; По умолчанию 32-разрядная i686 сборка дистрибутива собрана с дополнительными флагами оптимизации для процессоров Intel Atom, что позволит увеличить скорость работы и уменьшить энергопотребление на многих субноутбуках; Интеграция средства ABRT (Automatic Bug Reporting Tool) для автоматической отправки уведомлений о фактах краха приложений в дистрибутиве, без требования от пользователя дополнительных знаний о методике отправки сообщений об ошибках; Более оптимальное управление энергопотреблением с учетом нагрузки на CPU, диск и сетевую активность; Произведена интеграция библиотеки liblvm, которая позволяет организовать работу с LVM разделами из пользовательских приложений (вместо вызова утилит командной строки). В целях экономии ресурсов, начиная с Fedora 12 фоновый процесс контроля сервисов Bluetooth запускается только по необходимости и приостанавливает свою работу после 30 секунд с момента последнего обращения к устройству; Улучшена безопасность процессов-демонов через запуск с пониженными привилегиями и открытием для них только необходимых возможностей, без предоставления прав суперпользователя. В состав включен набор пакетов для быстрого развертывания кластерных конфигураций Samba, базирующихся на единой сетевой файловой системе GFS2 и поддерживающих режим работу с несколькими активными узлами (active/active); Добавлен пакет SELinux sandbox, предназначенный для безопасного выполнения с максимальным уровнем изоляции не испытывающих доверия программ. При этом поддерживается запуск не только консольных программ, но и графических приложений, к которым применяется уровень доступа "xguest" (сверх ограниченный пользователь для создания гостевых входов). Управление пакетами Расширены возможности PackageKit, добавлены плагины для установки пакетов через клик из web-браузера или из командной строки, при попытке выполнения программы из неустановленного пакета; Перевод RPM пакетов на использование LZMA сжатия, позволяющего более эффективно сжимать данные; Добавленный в Fedora 11 в качестве эксперимента плагин yum-presto отныне устанавливается по умолчанию. Технология Presto реализует бинарные "delta" обновления, при которых в пакет включаются только изменившиеся бинарные данные, что позволяет уменьшить трафик для загрузки обновлений на 60-80%. Виртуализация Многочисленные улучшения в поддержке системы виртуализации KVM: уменьшено потребление памяти, увеличена производительность при работе с образами в формате Qcow2, добавлена поддержка горячего подключения сетевых устройств (NIC hotplug), оптимизирован дисковый ввод/вывод, появилась современная поддержка загрузки гостевых ОС по сети (PXE boot вместо etherboot), возможность гибкого задания сетевых конфигураций. Для минимизации потребления ОЗУ KVM-окружениями задействована технология KSM (Kernel Shared Memory), позволяющая исключить дублирование данных в памяти через совместное использование одинаковых страниц памяти в разных виртуальных окружениях. В KVM добавлена поддержка добавления и удаления сетевых адаптеров для работающих гостевых окружений без их остановки. В libvirt добавлены средства для управления устройствами хранения и сетевыми интерфейсами; Поддержка механизма аппаратной акселерации для системы виртуализации - SRIOV (Single Root I/O for Virtualization), позволяет оптимизировать совместный доступ виртуальных окружений к PCI картам.SRIOV работает совместно с механизмами IOMMU и VT-d на платформах AMD и Intel; Программирование В комплект включены: NetBeans 6.7, PHP 5.3, Eclipse 3.5.0, mercurial 1.3.1; В состав включена экспериментальная сборка Perl 6 и расширена поддержка языка Haskell; Улучшение в системе динамической отладки SystemTap (аналог DTrace для Solaris), поддержка новых трассировочных вызовов Linux ядра, поддержка отладки через debuginfo ("dwarf") вывод в gcc, дополнения к Eclipse для наглядной интерпретации трассировки; Дополнительно объявлено о готовности "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion для Fedora 12, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами ATI и Nvidia, игровыми программами, эмуляторами.