В KWin появилась поддержка OpenGL ES

Один из разработчиков KWin, оконного менеджера KDE 4, сообщил в своем блоге об успешной реализации начальной поддержки формирования вывода содержимого окон с использованием OpenGL ES, упрощенного варианта OpenGL, ориентированного для использования на встраиваемых устройствах. В настоящее время бэкенд композитинга на базе OpenGL ES находится на своем начальном этапе развития, а при выводе наблюдаются артефакты, но проведенная работа является важным шагом на пути к продвижению технологий KDE для мобильных устройств и к интеграции поддержки OpenGL 3 на настольных системах. Разработчик отмечает значительное упрощение кода на базе OpenGL ES, по сравнению с glx-бэкендом. В будущем рассматривается возможность замены устаревшего OpenGL-кода и портирование современного бэкенда на базе OpenGL ES для настольных систем.