Выпуск среды разработки PascalABC.NET 3.9.0

Доступен выпуск системы программирования PascalABC.NET 3.9.0, предлагающей редакцию языка программирования Паскаль с поддержкой генерации кода для платформы .NET, возможностью использования библиотек .NET и дополнительными возможностями, такими как обобщённые классы, интерфейсы, перегрузка операций, λ-выражения, исключения, сборка мусора, методы расширения, безымянные классы и автоклассы. Проект главным образом ориентирован на применение в сфере образования и научных исследований. Пакет также включает среду разработки с подсказками по коду, автоформатированием, отладчиком, дизайнером форм и образцами кода для начинающих. Код проекта распространяется под лицензией LGPLv3. Возможна сборка в Linux (на базе Mono) и Windows. Изменения в новом выпуске: Подготовлена Linux-версия IDE PascalABC.NET (без отладчика), в которой для просмотра справки используется kchmviewer. Из графических модулей под Linux работает GraphABC. В языке PascalABC.NET реализованы именованные аргументы при вызове подпрограмм с параметрами по умолчанию. При приведении типов учтена ковариантность параметров обобщений. Это позволяет в частности использовать в проектах библиотеку машинного обучения Microsoft.ML. Добавлен модуль LightPT, обеспечивающий автоматическую проверку заданий, выполняемых учащимися. Добавлен модуль Мозаика для обучения дошкольников. Добавлен модуль TurtleWPF, реализующий черепашью графику на основе модуля GraphWPF. В модуле Graph3D реализованы методы для работы в локальных координатах объекта. В модуле Utils появилась функция Benchmark для замера времени работы участка кода. В модуле GraphWPF добавлено событие OnMouseWheel, при помощи которого, например, можно реализовать масштабирование колесом мыши. Добавлены оптимизации: в несколько раз ускорена процедура Sort(a,x->x), ускорена работа с целыми числами в функции Abs, повышена эффективность применения атрибута "[Cache]", ускорено кортежное присваивание "(a,b) := (b,a)". На платформе Windows в окне вывода добавлена поддержка цветного вывода.