Релиз системы мониторинга Opsview 3.11

Вышел релиз системы мониторинга Opsview 3.11, основанной на Nagios 3, Net-SNMP, RRDtool и Nagvis. Opsview распространяется под лицензией GPL и содержит ряд улучшений в области конфигурирования, производительности и развертывания инфраструктуры мониторинга. Web-интерфейс Opsview написан на языке Perl с использованием MVC фреймворка Catalyst. Основным новшеством версии 3.11 является официальная поддержка платформы SUSE Linux, добавленная в дополнение к Red Hat, Debian, Ubuntu и Solaris. Общие особенности Opsview: Расширяемая архитектура мониторинга, поддерживающая контроль работоспособности тысяч объектов; Имеющий событийный характер механизм отображения состояния объектов мониторинга, наглядно отображающий связь времени наступления событий и контролируемых элементов; Доступность русскоязычной локализации интерфейса; Присутствие набора утилит для миграции данных из других систем мониторинга; Совместимость с плагинами, агентами и расширениями, подготовленными для Nagios; Отображение информации о динамике изменения производительности и доступности систем; Архитектура системы изначально рассчитана на возможность переработки под свои нужды и легкость интеграции с другими системами; Поддержка мониторинга широкого спектра различных сетевых устройств, операционных систем и приложений.