Представлен FLIF, новый формат сжатия изображений без потерь

Развивается новый формат сжатия изображений FLIF (Free Losless Image Format), опережающий по уровняю сжатия PNG и lossless-режимы форматов BPG, JPEG2000 и WebP. Исходные тексты утилит и библиотеки для работы с форматом FLIF доступны под лицензией GPLv3. Заложенные в формат технологии распространяются на условиях безвозмездного использования и не требуют патентных отчислений. В основе FLIF лежит статистический алгоритм контекстно-адаптивного двоичного арифметического кодирования MANIAC (Meta-Adaptive Near-zero Integer Arithmetic Coding), который является одним из вариантов алгоритма CABAC (Context-Adaptive Binary Arithmetic Coding), также используемого при кодировании видео H.264. Во FLIF поддерживается прогрессивное чересстрочное кодирование (progressive interlacing), позволяющее отобразить эскиз изображение на основании части данных, постепенно увеличивая качество по мере загрузки. Любой загруженный начальный блок сжатого файла может быть использован как закодированное с потерями изображение, сопоставимое по качеству с обычными форматами кодирования с потерями. Последующие данные уточняют модель и доводят её до представления полностью аналогичного исходному варианту. По уровню сжатия FLIF, при тестировании на коллекции разнородных изображений (использовались тесты WebP), в среднем на 35% превосходит PNG (для оптимизированных PNG на 26%), на 37% JPEG 2000, на 15% WebP и на 22% BPG. Формат FLIF хорошо справляется с различными видами изображений, не требуя дополнительного тюнинга параметров кодирования. Например, для специфичных видов изображений (BPG и JPEG 2000 оптимальны для медицинских фотографий, PNG для штриховых рисунков, PNG и WebP для карт и т.п.) FLIF также опережает конкурентов в среднем на 10%. По скорости кодирования и декодирования текущая реализация FLIF пока отстаёт от других форматов. Из возможностей FLIF можно отметить поддержку прозрачности, анимации, глубину цвета в 16 бит на канал, режим очень быстрого декодирования в пониженном разрешении. В планах возможность интеграции метаданных (EXIF, профили ICC, XMP), поддержка цветовых пространств (CMYK, YCbCr), режим сжатия с потерями, обеспечение поддержки в web-браузерах и оптимизация производительности.