Проект Illumos, продолжающий развитие OpenSolaris, на пути к созданию эталонного дистрибутива

Гарретт Д'Аморе (Garrett D'Amore), лидер проекта Illumos, в рамках которого создано полностью свободное и развиваемое независимым сообществом ответвление от кодовой базы OpenSolaris, опубликовал предложение по созданию нового дистрибутива, который должен послужить в роли эталона для разработки и тестирования Illumos. Эталонный дистрибутив будет содержать минимальное число изменений относительно базового кода Illumos и отличаться первоочерёдной ориентацией на разработчиков. Использование проекта OpenIndiana для этих целей затруднено из-за пользовательской ориентации данного дистрибутива и наличия большого числа расхождений и дополнений с кодом Illumos. OpenIndiana слишком громоздок для эталонного дистрибутива, придерживается своей линии развития и основывается не на чистом коде Illumos, а на постоянно синхронизируемом собственном форке кода Illumos-gate. Кроме того, в OpenIndiana не поддерживается сборка для платформы SPARC и отсутствуют механизмы непрерывного контроля качества. Эталонный дистрибутив Illumos, фигурирующий в обсуждениях под кодовым именем "IRD" (illumos Reference Distribution), будет обладать следующими особенностями: Ориентация на разработчиков. IRD не будет серверным или пользовательским дистрибутивом общего назначения, вместо этого IRD будет являться базой для дополнительной разработки и тестирования Illumos; Независимость от корпораций. IRD не должен зависеть от прихоти каких-либо компаний и не должен быть экспериментальной базой для предварительной обкатки технологий. IRD будет развиваться сообществом и на основе решений, принимаемых в сообществе; IRD должен поддерживать средства массовой автоматизированной установки на большое число машин с целью формирования тестовой фермы для оценки работы и сборки дистрибутива. Инсталлятор будет содержать минимальный набор функций для развёртывания системы, сведённых к выбору диска для установки; Дистрибутив должен быть самодостаточным, т.е. предоставлять средства для сборки illumos-gate; IRD должен выступать в роли платформы для контроля качества, например, поддерживать инструменты управления пакетами, предоставляющие средства для проверки целостности метаданных (будет использован пакетный менеджер IPS); IRD сможет выступать в качестве базы для построения других дистрибутивов на основе Illumos. Сам IRD будет по возможности минималистичным, тем не менее, не исключается предоставление элементов графического интерфейса, в рамках технологий, поддерживаемых в illumos-gate (т.е. не будет поддержки больших десктопов, таких как GNOME, и приложений таких как web-браузеры). Новые релизы IRD планируется выпускать на плановой основе и как можно чаще, например, раз в две недели формировать новый релиз и каждый день выпускать ночную сборку. Формирование релизов и сборок будет полностью автоматизировано; Многоплатформенность - поддержка архитектур SPARC и x86. На начальном этапе IRD планируется сформировать на основе наработок OpenIndiana или OmniOS, используя при этом оригинальный код illumos-gate, а не форк, попутно удалив из дистрибутива всё лишнее, например, GNOME. Для поддержания разработки будет запущено несколько серверов для сборки и тестирования. Для контроля качества рассматривается возможность применения системы непрерывной интеграции Jenkins. Отдельно отмечается, что вышеотмеченные особенности являются лишь отправным пунктом для дальнейшего обсуждения и поэтому могут быть пересмотрены в случае представления разумных аргументов.