Ubuntu 11.10 не будет поддерживать из коробки классический рабочий стол GNOME

Как известно, в релизе Ubuntu 11.04 по умолчанию будет использовано графическое окружение Unity, но пользователь также сможет выбрать и классический десктоп GNOME. Судя по комментарию Марка Шаттлворта, в осеннем релизе Ubuntu 11.10 классический рабочий стол GNOME будет убран из базовой поставки. Желающим использовать GNOME (не важно, классическую оболочку или GNOME Shell) придется доустанавливать его отдельно из репозитория. Поставка классического GNOME-окружения в Ubuntu 11.04 связана с необходимостью обеспечения работы пользователей с устаревшими видеокартами: оболочка Unity работает только при наличии современных 3D-драйверов. В состав осеннего релиза планируется включить в поставку упрощенный вариант оболочки - Unity 2D, не требующий поддержки OpenGL и современных видеокарт. Код Unity 2D написан с использованием Qt и технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Интерфейс Unity оптимизирован для максимального увеличения доступного вертикального пространства на рабочем столе и поддерживает технологию глобального меню, при котором строка с меню для всех приложений отображается не в окне программы, а в верхней управляющей панели. Unity соответствует стандартам freedesktop.org, активно использует GPU для ускорения выполнения графических операций и базируется на ключевых технологиях GNOME 3.0: библиотеке Clutter и фреймворке для организации работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist. Для управления окнами и выводом на экран используется Compiz. Для обеспечения поддержки сенсорных экранов и мультитач-навигации в Unity задействован фреймворк uTouch.