Samsung адаптировал Tizen для Raspberry Pi и включился в разработку российской сборки Tizen

Компания Samsung подготовила инструментарий для создания специализированных сборок мобильной платформы Tizen 3.0 для плат Raspberry Pi 2. Наработки проекта доступны на GitHub. Создание полноценного рабочего окружения Tizen для Raspberry Pi рассматривается как возможность привлечь новых энтузиастов к развитию решений на базе данной платформы. Кроме того, компания Samsung вступила ассоциацию разработчиков и пользователей операционной системы Tizen "Тайзен.Ру", недавно созданную для разработки отечественной редакции мобильной платформы Tizen, оптимизированной для использования в российских компаниях и госучреждениях. Также заявлено об открытии компанией Samsung центра разработки и компетенций операционной системы Tizen в Сколково. В настоящий момент в центре уже запущена программа подготовки преподавателей, которые на местах займутся обучением российских разработчиков для ОС Tizen. Основная платформа Tizen развивается под покровительством организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Российская сборка Tizen прежде всего ориентирована на предоставление безопасного окружения для различных категорий устройств и содержит ряд дополнений для соответствия российским стандартам шифрования. Для подтверждения высокой защищённости Tizen в ФСБ уже около года проводится аудит данной платформы, который пока не выявил каких-либо проблем. После получения сертификата соответствия требованиям безопасности и криптографической защиты, платформа Tizen официально получит разрешение на применение в госкорпорациях.