Выпуск Firefox 33.1 с порцией новых возможностей. В Firefox ожидается поддержка Tor

Сюрпризом в день десятилетия проекта стал внеплановый выпуск Firefox 33.1, в котором представлена порция интересных изменений. Наиболее значительным изменением является новая реализация стартовой страницы (Tiles), отображаемой при открытии новой вкладки. Новый режим примечателен показом набора преднастроенных ссылок, вместо выводимых на начальном этапе работы пустых миниатюр. Большинство ссылок содержат информацию об интересных некоммерческих сервисах, таких как Wikipedia и службы Mozilla, но не исключено появление рекламных ссылок от проверенных партнёров (например, BBC). При желании пользователь может вернуться к ранее предложенному классическому методу формирования элементов на основе истории посещений или включить показ пустой страницы. Вторым заметным изменением стало появление кнопки "Forget", позволяющей быстро очистить последние записи в истории посещений и в списке cookie, сохранив основной массив данных, а также разом закрыть все вкладки и окна. Время стирания данных задаётся в меню, выпадающем при нажатии кнопки и может составлять 5 минут, 2 часа и сутки. В панель поисковых систем добавлена служба DuckDuckGO, которая отличается отказом от использования методов персонализации вывода (в Google вывод формируется с учётом предпочтения пользователя), вырезанием всех данных, которые могут использоваться для отслеживания предпочтений и перемещений пользователя, обязательным шифрованием соединения, а также некоторыми полезными мелочами, такими как флаг "!w" для поиска в Wikipedia и "g!" в Google, в том числе и с явным указанием языка, например '!wru' для русскоязычного раздела википедии. В браузере также появилось встроенное наглядное руководство по обеспечению приватности, подготовленное в рамках нового проекта Polaris, нацеленного на развитие средств для обеспечения сохранности частной жизни пользователей. В рамках данной инициативы также представлено два субпроекта: Совместно с проектом Tor ведётся работа по оценке возможности интеграции наработок Tor Browser в основную кодовую базу Firefox, что приближает появление в будущих выпусках Firefox встроенного анонимного режима работы через Tor. Кроме того, проект Mozilla запустил серию собственных высокопроизводительных узлов Tor, что позволит поднять пропускную способность сети Tor и подготовиться к увеличению числа обслуживаемых пользователей. Проводится исследование новых механизмов обеспечения приватности, в результате которого в Firefox могут появиться новые инструменты для борьбы с отслеживанием перемещения пользователей в глобальной сети. Первые наработки проекта, основанные на использовании чёрного списка disconnect.me, уже доступны для тестирования в ночных сборках Firefox (для включения в "about:config" следует активировать опцию Polaris.enabled). Кроме того, разработчики Mozilla подготовили несколько интересных демонстраций, показывающих насколько в Firefox продвинулись средства для разработки игр и графических приложений, использующих WebGL.