В FireFox релизована поддержка GStreamer

После четырёх лет обсуждений в кодовую базу FireFox добавлена поддержка мультимедиа-фреймворка GStreamer в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5. Данное нововведение позволяет воспользоваться в браузере такими преимуществами Gstreamer, как поддержка аппаратного ускорения, в том числе акселерация декодирования видео и привлечение GPU для решения вычислительных задач (например, применение фильтров, которые могут быть полностью реализованы на стороне GPU). Также представленный бэкенд открывает широкие возможности для поддержки различных кодеков. В частности в патче содержится добавление в продукты Mozilla поддержки кодека H.264. Интерес к поддержке H.264 прежде всего связан с продвижением версии Firеfox для мобильных устройств и с проектом операционной системы Boot2Gecko (B2G), который окажется неконкурентоспособным без возможности работы с контентом H.264. В настоящее время, около 80% видеоконтента, доступного через HTML5-тег video, используют формат H.264. Так как кодек H.264 не будет встроен в продукты Mozilla, а будут использоваться только внешние реализации, предоставляемые ОС или реализованные на аппаратном уровне, проекту Mozilla не придётся лицензировать кодек и выплачивать роялти за использование технологий H.264. До сего времени отсутствие поддержки H.264 успешно решалось через задействование сайтами Flash-плееров для декодирования H.264, но компания Adobe заявила о прекращении поддержки Flash для мобильных платформ и отказе от подготовки новых версий для Linux.