На телефонах на базе платформы Android зафиксировано троянское ПО

Лаборатория Касперского сообщила о начале шествия по сети первой вредоносной троянской программы для телефонов на базе платформы Android. Программа распространяется под именем FakePlayer (сайт fakeplayer.com?) вне каталога Android Market и использует факт отсутствия для Android полнофункционального приложения для проигрывания видео, поддерживающего нестандартные для платформы форматы. После установки указанного видеоплеера, с телефона пользователя начинают скрыто периодически отправляться SMS на платные номера. Интересно, что, устанавливая программу, инсталлятор Android явно предупреждает пользователя о том, что программа имеет функции отправки SMS и инициирования телефонных звонков. Но многие пользователи устанавливают FakePlayer, проигнорировав данные предупреждения (несмотря на абсурдность наличия данных функций в видеоплеере), а также, не обращая внимание на подозрительно небольшой размер программы - 13 Кб. Ранее исследователи безопасности уже отмечали высокую вероятность появления троянского ПО для Android. Анализ представленных в каталоге Android Market программ показал, что 20% из них требуют для своей работы открытия доступа к персональным или по умолчанию закрытым данным, 5% - включают возможности инициирования телефонных звонков на любой номер без участия пользователя, 2% - запрашивают возможность автоматизированной отправки SMS. В качестве эксперимента энтузиастом удалось без проблем внедрить в каталог Android Market программу, которая, несмотря на заявленную функцию демонстрации кадров из одного из выходящих на экраны фильма, запрашивала у пользователей подтверждение активации некоторых системных функций, таких как доступ к сети. За первый день без какой-либо рекламы данная подставная программа была установлена более 200 пользователями. Тем временем, отмечается рост популярности платформы Android, за месяц число продаж телефонов на базе Android выросло со 160 до 200 тыс. аппаратов в день. В США платформа Android, заняв во втором квартале 27% рынка смартфонов, обогнала по популярности iPhone (23%) и приблизилась к RIM BlackBerry (33%). По другим данным, доля Android во втором квартале составила 33%, RIM - 28% и Apple - 22%. Третье исследование обозначило такую расстановку сил: Symbian 41.2%, RIM BlackBerry 18.2%, Android 17.2% и iPhone iOS 14.2%. Рост популярности Android оценивается в 886% в квартал.