Релиз системы виртуализации VirtualBox 5.0

Спустя 20 месяцев с момента выхода прошлой значительной версии, компания Oracle представила релиз системы виртуализации VirtualBox 5.0. Готовые установочные пакеты доступны для Linux (Ubuntu, Fedora, openSUSE, Debian, Mandriva, SLES, RHEL), Solaris, OS X и Windows. Ключевым улучшением в новой ветке является реализация работы в режиме паравиртуализации, подразумевающем использование гостевой системы, модифицированной для более тесного взаимодействия с гипервизором и использующей специальные драйверы вместо эмуляции оборудования. Работа в режиме паравиртуализации даёт возможность существенно поднять производительность гостевой системы. Режим доступен для гостевых систем с Linux и Windows. Другие улучшения: Поддержка копирования файлов и директорий между гостевой системой и хостом в режиме drag'n'drop. Поддерживаются все хост-платформы и гостевые системы Windows, Linux и Solaris; Возможность шифрования дисковых образов, что гарантирует защиту данных как во время работы виртуальной машины так и во время хранения. Шифрование виртуального жесткого диска производится в прозрачном режиме с использованием алгоритма AES с 256-разрядными ключами; Предоставление гостевым системам, выполняемым с привлечением механизмов аппаратной виртуализации, возможности использования расширенных наборов инструкций, таких как SSE 4.1, SSE4.2, AES-NI, POPCNT, RDRAND, RDSEED, XSAVE, AVX и AVX2; В виртуальном контроллере xHCI добавлена поддержка устройств с интерфейсом USB 3.0. Таким образом, гостевые системы теперь могут работать с USB 1.1, 2.0 и 3.0; Новая модульная архитектура звуковой подсистемы, обеспечивающая более высокий уровень абстракции относительно звуковых бэкендов хост-системы. Для гостевых систем с Linux предоставляются различные типы звуковых кодеков AC97, что позволяет ALSA корректно определять пропускную способность; В GUI добавлена поддержка масштабирования экранного вывода гостевой системы, в том числе при использовании 3D-ускорения; Новый раздел конфигуратора для настройки меню и строки состояния; Новая вкладка для настройки параметров шифрования дисковых образов; Поддержка экранов сверхвысокого разрешения (HiDPI) Возможность горячего подключения SATA-дисков и USB-хранилищ. Поддержка проброса последовательного порта через TCP-сокет. Поддержка сетевого фреймворка NDIS6 в Windows;