Подготовлен второй прототип открытого коммуникатора Neo900

Спустя два года с момента разработки первого прототипа, опубликованы схемы второго прототипа открытого коммуникатора Neo900, в рамках которого несколько бывших разработчиков проекта OpenMoko продолжают развитие коммуникатора N900, выпускавшегося в 2009 году компанией Nokia. Схемы второго прототипа доступны для финального рецензирования. Принципиальных изменений в новой редакции не представлено, в основном работа была сосредоточена на оттачивании схемы. На следующей неделе разработчики приступят к проектированию разводки элементов на печатной плате, для чего будет использована свободная САПР KiCad. До конца года проект надеется выпустить 10 пробных образцов платы и распространить их среди разработчиков для тестирования. Весной планируется организовать вторую краудфандинговую кампанию со сбором предзаказов, которая профинансирует производство (из-за небольших объёмов (прогнозируется заказать 800 плат) стоимость составит около 1000 долларов). Примерно через три месяца после сбора средств планируется подготовить третий прототип Neo900, который выступит в роли кандидата в релизы, после тестирования которого осенью 2017 года будет запущено производство финального варианта Neo900. Коммуникатор Neo900 продолжает развитие открытой платы GTA04 (OpenPhoenux - следующее поколение OpenMoko Neo FreeRunner), используемой в сочетании с запчастями от оригинального коммуникатора N900, выпущенными сторонними производителями (корпус, экран (3.5" TFT, 800x480), камера и т.п.). Устройство оснащено SoC TI OMAP3530, CPU TI DM3730 (1 GHz) с ядром ARM Cortex A8 (ARMv7) и GPU PowerVR SGX, 1 Гб ОЗУ, 512 MB NAND Flash, USB OTG, WiFi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.0 BLE, WiFi 802.11b/g, LTE 100/50 Mbps, UMTS HSPA 14.4/5.76 Mbps, NFC, GPS, GLONASS, компасом, акселерометром, гироскопом, 5-мегапиксельной камерой. В качестве базовой операционной системы предлагается Debian GNU/Linux с телефонным стеком FSO (freesmartphone.org), но на устройство также можно установить Android-прошивку Replicant. Несмотря на явное устаревание характеристик телефона, проект всё ещё остаётся востребован в среде ценителей Nokia N900 и свободных смартфонов на платформе GTA. Кроме того Neo900 представляет интерес как проект, развиваемый целиком силами сообщества с полностью открытым процессом разработки. Из сильных сторон Neo900 также отмечается обеспечение изоляции baseband-процессора - в отличие от других смартфонов, отвечающий за работу в сотовой сети модуль явно отделён от остальных компонентов, не использует общее с основным CPU адресное пространство, а все потоки данных с микрофона контролируются.