Попытка скрыть от общественности прототип НПП и опровержение от РАСПО

Минкомсвязи пытается не допустить распространения информации о результатах разработки прототипов базовых компонентов НПП "из соображений информационной безопасности" задним числом, как сообщает CNews. По словам Виталия Липатова, директора компании Etersoft, присутствовавшего в комиссии по приёму прототипов НПП, абсурдна сама ситуация, когда СПО, которое, согласно требованиям госзаказчика, было передано ему под свободной лицензией, вдруг перестаёт быть свободным. При этом ограничения по распространению данной информации заранее не накладывались; причастный источник в руководстве минкомсвязи ранее заявлял следующее: "Эта задача является стратегически важной для всего отечественного рынка разработки программного обеспечения. Именно поэтому мы считаем необходимым обеспечить публичное обсуждение результатов данных работ с привлечением максимально широкого круга специалистов"; в дни заключения госконтракта Дмитрий Комиссаров заявлял: "к оценке материалов по НПП мы привлечем общепризнанных в мире экспертов. Всем понравится." Как стало известно, в качестве результатов разработки были сданы по сути пакеты RHEL5 с незначительной долей изменений (в части брендинга/конфигурации), другие разработки Red Hat Inc, а также СУБД PostgreSQL. Речь ведётся об ОС МСВСфера, которая является разработкой Red Hat и ВНИИНС, официально совместимой с RHEL. При этом решение об использовании МСВСфера при сдаче проекта было принято заказчиком, т.е. Минкомсвязи. Изначально, в рамках техзадания было подготовлено три образца ОС (Наулинукс, Роса и МСВСфера) из которых для прохождения приёмки по каким-то известным только Минкомсвязи причинам была выбрана именно МСВСфера. Дополнение 1: Ниже приводится заявление членов РАСПО, участвующих в разработке прототипов НПП, полученное в ответ на просьбу прокомментировать публикацию CNews: 01.02.2012 года на сайте Cnews была опубликована статья на тему Национальной программной платформы. Неизвестный автор утверждает, что результаты проекта засекречены. Выдвигает предположение о связи чиновников Минкомсвязи с одним из крупнейших мировых разработчиков ПО с открытым кодом, а именно, с компанией Red Hat. Делает вывод о несоответствии результатов работ поставленным целям, в частности, по достижению технологической независимости России от зарубежных производителей программного обеспечения. В связи с данной публикацией участники проекта делают следующее заявление: 1. Национальная программная платформа — это большой инфраструктурный проект. В него входит множество программных решений, технологических компонентов, стандартов и требований. В корне неверно отождествлять НПП только с операционной системой. ОС — только часть проекта, наравне с приложениями для пользователей, системами управления базами данных и фондом алгоритмов и программ, в котором осуществляется хранение и сборка необходимых программных решений. Все вместе эти компоненты и образуют Национальную программную платформу, цель которой обеспечить российское государство и общество набором необходимого программного обеспечения, развитие и поддержка которого будут контролироваться внутри нашей страны. 2. Прототипы систем могут быть продемонстрированы на выставке “Связь-Экспоком 2012”, о чем прямо сказано в письме Министерства связи и массовых коммуникаций (на которое ссылается издание), присланном в ответ на запрос “ПингВин Софтвер” с просьбой разрешить публикацию результатов работ по первому этапу создания НПП. 3. “ПингВин Софтвер” предоставил в Минкомсвязь 14 прототипов программного обеспечения с сопутствующей технической документацией. В том числе: 3 образца программного обеспечения управления хранилищем пакетов исходных и исполняемых кодов системных и прикладных программ; 2 образца систем управления базами данных; 7 прототипов операционных систем на базе Линукс; 2 образца системы публичного доступа к общесистемным и прикладным компонентам национальной программной платформы. Эти решения были подготовлены на базе систем, развиваемых компаниями НЦПР, РОСА и Нау Линукс. Все решения соответствовали заявленным требованиям. 4. А множественность представленных прототипов отражает важнейшую идею, которую закладывало РАСПО (и ПингВин Софтвер как исполнитель конкурса) про открытую конкурентную среду. 5. Свободное ПО не имеет национальности: Весь исходный код решений переданных в Минкомсвязь (МСВСФЕРА, РОСА и Нау Линукс) доступен на сайтах разработчиков. В России развернута локальная инфраструктура разработки дистрибутивов данных операционных систем. В российских компаниях (НЦПР, РОСА и Нау Линукс) работают квалифицированные специалисты, которые совершенствуют исходный код и, используя сборочные системы, пересобирают измененные решения независимо от производителя. Российские компании (НЦПР, Роса и Нау Линукс) оказывают локальную техническую поддержку ПО на русском языке. Все это позволяет утверждать, что задача технологической независимости полностью решается представленными продуктами и компаниями. Приведенные факты свидетельствуют о необъективности суждений, высказанных в статье, Cnews последовательно вводит читателей в заблуждение относительно целей и задач проекта, его наполнения, создает негативный информационный фон вокруг Заказчика и Исполнителей. Дополнение 2: Все, что сделано по Национальной программной платформе можно отследить на данной странице, на которой, в частности, представлено техническое задание и план реализации проекта с диаграммой Ганта. Уже по плану реализации видно, что сданное неограничилось только продуктами МСВСфера на базе Red Hat. Страница информационные отчеты содержит все пресс-релизы по программе "Национальная программная платформа". Также доступен перечень того, что было сдано по НПП. В противовес утверждаемому в статье: "2 ноября 2011 года Министерству были переданы 5 аналитических отчетов, эскизный проект НПП, техническое задание на дальнейшую разработку НПП, отчет о патентных исследованиях, 14 прототипов программного обеспечения с сопутствующей технической документацией объемом более 5000 страниц. Их оценка и испытания заняли у заказчика почти два месяца. Членам конкурсной комиссии в этом процессе помогали отраслевые эксперты, чьи мнения были учтены при вынесении положительного вердикта. Как сказано в Акте сдачи-приемки НИОКР, результаты проекта предлагается использовать "в качестве основы для проведения дальнейших работ по теме «Создание национальной программной платформы» в рамках Государственной программы «Информационное общество» на "2011-2020 гг"." Как видно, что основную ценность по представленным материалам представляют отнюдь не продукты Red Hat, а сделанные аналитические отчеты, которые по мнению Заказчика пока показывать нельзя. Дополнение 3: специалистам предлагается принять участие в анализе представленных аналитических отчетов; обращаться можно к Михаилу Шигорину (mike@altlinux.org).