repl.it - сервис, позволяющий выполнять в браузере код на 15 языках программирования

Введен в строй новый сервис repl.it, в рамках которого подготовлено окружение, позволяющее выполнять в web-браузере код на 15 популярных языках программирования. Для каждого языка подготовлен работающий через web-интерактивный Shell и имеется возможность вставки и редактирования кода. Сервисом удобно пользоваться при обучении программированию, для проведения единичных экспериментов или при необходимости проверить работу кода в ситуации, когда нет возможности установить на локальную систему нужный инструментарий разработчика (например, можно запускать код с телефона). Исходные тексты всех составных частей проекта доступны под лицензией MIT и опубликованы на GitHub. В настоящий момент поддерживаются как широко известные языки, такие как Scheme, Lua, Python, Ruby, Quick Basic, Forth и JavaScript, так и экзотические, такие как Brainfuck, CoffeeScript, Kaffeine, Move, Bloop, LOLCODE, Unlambda и Emoticon. Все поддерживаемые языки выполняются непосредственно в браузере на стороне клиента. При этом для запуска используются различные технологии, от специально созданных реализаций языков, переписанных на JavaScript, до автоматического преобразования кода на языке Си в биткод LLVM с его дальнейшей трансляцией в JavaScript при помощи компилятора Emscripten. Обзор проектов по созданию компиляторов, написанных на JavaScript можно посмотреть здесь.