WordPress-интерфейс для платформы Android. В Android появилась поддержка multi-touch

Создатели ориентированной на ведение блогов системы управления web-контентом WordPress представили первую версию пакета WordPress for Android, предназначенного для организации управления своим блогом из телефона на базе мобильной платформы Android. Программа запускается на телефоне и позволяет управлять одновременно несколькими блогами, отслеживать появление комментариев (уведомления о новых комментариях появляются на телефоне в стандартной области нотификации) и модерировать их, публиковать ответы, создавать и редактировать сообщения. Дополнительно сообщается, что компания Google активировала поддержку мультитач навигации в выпущенном вчера обновлении прошивки для телефона Google Nexus One. Возможность масштабироваиния двумя пальцами добавлена в браузер, программу для просмотра фотографий и в Google Maps. Напомню, что в телефоне Nexus One неофициально реализована поддержка управления жестами в несколько одновременных касаний, но по умолчанию отключена. Независимые энтузиасты ранее выпустили неофициальную модифицированную прошивку Android, в которой убрали данное ограничение. Также на сайте проекта ChromiumOS появились фотографии и видеоролик с демонстрацией концептуального прототипа нового интернет-планшета, разрабатываемого в недрах Google.