RUNA WFE - отечественное Open Source решение по управлению бизнес процессами

RUNA WFE - это свободная система управления бизнес-процессами и административными регламентами, распространяемая в рамках лицензии LGPL. Система позволяет создавать, тестировать, запускать, исполнять и контролировать автоматизированные бизнес-процессы в масштабах предприятия (без ограничения количества участников). В конце 2008 года открытая система RUNA WFE была включена в дистрибутивы Mandriva 2009 Powerpack и ALT Linux 4.0 Workflow. Основные характеристики системы Runa WFE: удобный веб интерфейс пользователя графический редактор бизнес-процессов боты для выполнения автоматических заданий гибкая система определения исполнителей на основе ролей возможность интеграции существующих разнородных приложений предприятия простая интеграция с существующими реляционными базами данных система безопасности, позволяющая интеграцию с LDAP/MS Active Directory локализация на английский, французский, немецкий, итальянский, голландский, испанский, китайский, украинский и русский языки поддержка операционных систем Windows, Linux, Solaris, FreeBSD Программа написана на Java и базируется на JBOSS JBPM. Ознакомиться с открытой системой RUNA WFE можно на сайте разработчика, Консалтинговой группы Руна. Работающая в реальном времени демо-конфигурация системы доступна по данному адресу. Загрузить версию программы (вместе с исходными кодами) можно на сайте sourceforge.net. Замечания и предложения по эксплуатации программы принимаются по адресу wf@runa.ru.