CyanogenMod 11.0 M6 ознаменовал переход на новую систему подготовки выпусков

Проект CyanogenMod, в рамках которого независимым сообществом развивается альтернативная сборка платформы Android, объявил о доступности выпуска 11.0 M6 (Milestone 6) и переходе к новой схеме подготовки релизов. Проект отказался от формирования традиционных стабильных релизов с их разработкой и тестированием в форме Milestone-выпусков. Вместо этого, будет увеличена надёжность и частота выхода Milestone-выпусков, которые ранее позиционировались как тестовые версии для ознакомительного использования, но теперь будут предлагаться как стабильные обновления. Релизы планируется публиковать с интенсивностью раз в две недели, при этом уровень стабильности и качества функционирования учащённых выпусков будет соответствовать традиционным стабильным релизам, ранее выходящим раз в полгода. Для тестирования предлагается использовать ночные сборки. Таким образом, изменения будут наращиваться мелкими шагами с уделением большего внимания стабилизации кода. Указанное изменение позволит ускорить доставку новых возможностей и исправлений до пользователей. До сих пор пользователи были вынуждены месяцами ожидать появления новой стабильной сборки для получения необходимых исправлений, в том числе связанных с уязвимостями. Если решение проблемы не требовало отлагательств оставался вариант использования Milestone-выпусков, которые формировались на базе стабильной ветки CyanogenMod, но позиционироваться как экспериментальные обновления. Более того, так как Milestone-выпуски формировались раз в месяц, оперативно получить исправление можно было только через использование нестабильных ночных сборок. В сложившейся ситуации выпуск стабильных обновлений раз в две недели является разумным компромиссом. Из новых возможностей CyanogenMod 11.0 M6 отмечается интеграция средств для настройки Voice+, добавление в чёрный список разрешений доступа к провайдеру, улучшение средств вывода звука через Bluetooth, улучшение поддержи систем с несколькими SIM-картами, режим компактного отображения элементов быстрой настройки, добавление опции для извлечения USB-накопителя, новые возможности движка тем оформления, ускорение процесс завершения работы за счет параллельной остановки сервисов, возможность приостановки и возобновления загрузок.