Опрос от разработчиков LibreOffice о будущем развитии Draw

Разработчики LibreOffice предложили всем, кто использует в работе или планирует использовать в дальнейшем векторный графический редактор Draw, поучаствовать в небольшом опросе (на английском языке, но там все очень просто). Опрос позволит прояснить много ли народу использует Draw, что именно они делают в Draw, какие инструменты в Draw наиболее часто используются, какого размера рисунки получаются, используются ли многостраничные рисунки и так далее. Полученные данные позволят определить стратегию дальнейшей разработки: либо собрать отзывы и заняться вплотную Draw, либо оставить Draw в состоянии, как есть сейчас, сконцентрировав внимание на трех основных компонентах Writer, Calc и Impress.