Увидел свет дистрибутив Endian Firewall 2.5

После полутора лет разработки увидел свет релиз дистрибутива Endian Firewall 2.5, построенного на базе CentOS и предназначенного для создания межсетевых экранов. Дистрибутив включает в себя набор средств для комплексной защиты сети от внешних угроз (UTM - Unified Threat Management), таких как пакетный фильтр с контролем состояния соединений, средства для антивирусной проверки HTTP/FTP/POP3/SMTP трафика, система фильтрации контента, инструменты для защиты от фишинга и спама, SSL/TLS VPN, система обнаружения атак. Управление системой производится через web-интерфейс или командную строку. Размер загрузочного iso-образа всего 186 Мб. Основные новшества: Новая система управления процессами Endian Jobsengine. Обеспечение фонового запуска процессов при инициализации позволило в два раза уменьшить время загрузки дистрибутива. Улучшенные средства управления ресурсами, наиболее значительные изменения внесены в настройки параметров прокси сервера и антивирусного ПО, что позволило снизить потребление памяти почти на 200 Мб; Интеграция проекта OpenTSA для создания гарантированных временных меток, что позволяет быть уверенным, что время в записях из лог-файлов не было изменено злоумышленником; Исправление сотен ошибок и добавления множества мелких улучшений;