25 октября в Москве состоится семинар "Open Source - новая философия бизнеса"

25 октября в 15:00 в Москве состоится семинар "Open Source - новая философия бизнеса", посвящённый использованию ПО с открытым кодом в корпоративных системах. Семинар будет проведён при участии управляющего и технического директоров SUSE в России и СНГ. Из практических тем на семинаре будет рассказано о применении пространств имён сетевой подсистемы (network namespaces) для изоляции приложений в Linux. Продолжительность семинара: 2 часа. Участие бесплатное, но требуется предварительная регистрация (тел. (495)967-66-70). Место проведения: Москва, Доброслободская ул., 5.