Результаты опроса пользователей систем мониторинга

Опубликованы результаты опроса около тысячи администраторов, принимавших участие в конференции USENIX Large Installation System Administration (LISA), а также представителей сообщества пользователей проекта Zenoss. Целью опроса было выявление предпочтений при организации процесса сетевого мониторинга. Некоторые тенденции: Из популярных систем мониторинга и слежения пользователи отдали предпочтение Nagios (71%), MRTG/RRDTool (39%), Snort (51%), Cacti (32%), Zenoss (33%), Zabbix (10%), Puppet (10%), OpenNMS (19%). Более 98% принявших участие в опросе используют открытое ПО на своем предприятии, 76% из опрошенных администраторов крупных компаний отдают предпочтение открытому ПО всегда когда это возможно; В качестве причин выбора открытых решений 52% называют гибкость открытых продуктов, 58% - возможность сэкономить деньги, 29% - простоту развертывания, 32% - наличие исходных текстов, 19% - качество; Общий уровень удовлетворенности качеством открытых продуктов составляет 7.65 баллов из 10; Из основных мотивов, мешающих внедрению открытых продуктов, отмечается плохая документация (14%), отсутствие необходимых функций (19%), требование корпоративной политики (5%) и отсутствие надлежащей поддержки (34%); Среди основных приоритетов называется мониторинг (75%), безопасность (48%), оперативный выпуск исправлений (51%), резервное копирование (32%), управление конфигурациями (48%).