Инфраструктура австралийского Linux-сообщества подверглась взлому

Президент организации Linux Australia (linux.org.au), курирующей Linux-сообщество в Австралии и занимающейся проведением конференций linux.conf.au и PyCon Australia, сообщил о выявлении следов злоумышленников в инфраструктуре проекта. Атакующим удалось получить доступ к серверу управления конференциями и базе данных, содержащей персональные данные пользователей и хэши их паролей. Взлом был совершён 22 марта и зафиксирован 24 марта после попыток разобраться в аномально большом потоке уведомлений об ошибках со стороны системы управления конференциями Zookeepr. Сообщается, что для проникновения на сервер была использована неизвестная уязвимость, которая привела к удалённому переполнению буфера и получению root-привилегий. После взлома злоумышленниками на сервер было установлено ПО для удалённого управления сервером и подключения сервера к участию в работе ботнета. В процессе автоматизированного создания резервных копий СУБД, на диск подконтрольного атакующими сервера был сохранён полный дамп базы данных сервера конференций. В БД были отражены персональные данные посетителей конференций, их имена, адреса, email, номера телефонов и хэши паролей. Несмотря на то, что нет прямых подтверждений того, что атакующие воспользовались данным дампом, нет доказательств и того, что он остался незамеченным. Информация о номерах кредитных карт и платежных реквизитах не пострадала, так как обработка платежей производилась на отдельном платёжном шлюзе. Для предотвращения подобных инцидентов в будущем введён в строй новый сервер на базе свежайшего программного обеспечения, ужесточены связанные с безопасностью настройки, разрешён только вход по SSH-ключам, минимизировано число доступных через интернет сервисов, применена более жесткая политика установки обновлений, ведение логов продублировано на удалённых серверах, установлен анализатор аномалий в логах, введено блокирование аккаунтов пользователей через 3 месяца после окончания конференции, реализовано преобразование в статический HTML содержимого сайтов linux.conf.au и PyCon Australia через 6 месяцев после завершения конференций, база данных Zookeepr перенесена на отдельный сервер.