Выпуск AlphaPlot, программы для построения научных графиков

Опубликован выпуск программы AlphaPlot 1.02, предоставляющей графический интерфейс для анализа и визуализации научных данных. Разработка проекта началась в 2016 году как форк SciDAVis 1.D009, который, в свою очередь, является форком QtiPlot 0.9rc-2. В процессе разработки была осуществлена миграция с библиотеки QWT на QCustomplot. Код написан на языке C++, использует библиотеку Qt и распространяется под лицензией GPLv2. AlphaPlot стремится быть инструментом для анализа и графического представления данных, обеспечивающим мощную математическую обработку и визуализацию (2D и 3D). Имеется поддержка различных методов приближения к заданным точкам с помощью кривых. Результаты могут сохраняться в растровых и векторных форматах, таких как PDF, SVG, PNG и TIFF. Поддерживается создание сценариев автоматизации построения графиков на языке JavaScript. Для расширения функциональности возможно использование плагинов. В новой версии улучшена система управления размещением элементов на 2D-графиках, расширена навигация по 3D-графикам, добавлены средства для сохранения и загрузки шаблонов, предложен новый диалог с настройками, а также реализована поддержка произвольных шаблонов заполнения, клонирования графиков, сохранения и печати 3D-графиков,вертикальной и горизонтальной группировки панелей.