Загрузка Linux в режиме UEFI выводит из строя некоторые модели ноутбуков Thinkpad

Для некоторых ноутбуков компании Lenovo повторилась история c неработоспособностью ноутбуков Samsung, после загрузки Linux в режиме UEFI. Из-за ошибок в UEFI-прошивке, модели Thinkpad укомплектованные процессором Intel Core i-4*00, например, T540p, L540 и W540, могут быть повреждены при попытке установить Linux с загрузкой в режиме UEFI или загрузившись со стороннего диска, на который установлен Linux. При этом, восстановить работу устройства можно только путём замены материнской платы. Компания Lenovo уже работает над выпуском обновления прошивки. По предварительным данным проблема наблюдается лишь в некоторых версиях UEFI-прошивки, в которых проявляется неудачное сочетание двух по отдельности некритичных ошибок. Избежать повреждения устройств с проблемной прошивкой можно отключив режим загрузки UEFI в настройках ноутбука, но данный режим неприемлем при организации двойной загрузки, так как Windows может загружаться только в режиме UEFI. Одной из жертв проблемной прошивки стал Теодор Тцо (Theodore Ts'o), создатель файловых систем Ext2/3/4 и активный разработчик ядра Linuх, который три раза вынужден был заменить материнскую плату на своём ноутбуке Thinkpad T540p. С подобной проблемой на Thinkpad T540p столкнулся и Марк Мерлин (Marc Merlin) из компании Google, который подготовил подробный отчёт о возникших проблемах. Интересно, что указанный ноутбук Thinkpad T540p числится в списке устройств, сертифицированных для использования с Ubuntu Linux в качестве предустановленной системы.