Разработчики не исключают возможность использования в Ubuntu 10.10 по умолчанию ФС Btrfs

Один из ключевых разработчиков Ubuntu сообщил в своем блоге, что на последнем саммите разработчиков Ubuntu принято решение добавить в программу установки следующего релиза поддержку файловой системы Btrfs и рассмотреть возможность использования Btrfs в качестве файловой системы по умолчанию. При этом общие шансы по переходу по умолчанию на Btrfs оцениваются как 1 из 5. В качестве необходимых для перехода на Btrfs условий выдвинуты следующие требования: В Linux-ядре с btrfs должен быть снят гриф экспериментальной ФС. В Ubuntu 10.10 планируется использовать ядро 2.6.35, для которого запланировано придание btrfs статуса стабильной ФС; До заморозки списка возможностей (Feature Freeze) Ubuntu 10.10 поддержка Btrfs должна быть обеспечена в загрузчке Grub2 и в инсталляторе Ubuntu, в данный момент такая поддержка отсутствует; Тестирование Btrfs в качестве ФС по умолчанию должно начаться с первой же альфа-версии; Разработчики Btrfs должны одобрить идею перехода Ubuntu на данную ФС; У разработчиков Ubuntu не должно остаться сомнений в целесообразности перехода на Btrfs. Напомню, что опциональная поддержка Btrfs была добавлена в инсталлятор дистрибутива Fedora начиная с 11 версии (по умолчанию используется ext4), а разработчики мобильной платформы MeeGo уже решили задействовать по умолчанию файловую систему Btrfs.