Вышел релиз композитного оконного менеджера Compiz 0.8.4

Вышел релиз композитного оконного менеджера Compiz 0.8.4, в котором исправлены многочисленные ошибки приводящие к краху и утечке памяти, проведена работа по устранению проблем при совместной работе с KDE4. Добавлено два новых плагина: KDE Compatibility с отображением эскизов для панели задач Plasma и Title Bar Info для показа дополнительной информации в заголовке окна, такой как имя удаленной машины. Кроме того, можно отметить реализацию поддержки в декораторе окон KDE 4.3 и разработку нового бэкенда конфигурации для KDE4. Compiz 0.8.4 является вторым стабильным выпуском в котором композитный оконный менеджер и набор плагинов, ранее развиваемых в рамках проекта Compiz Fusion, поставляются в виде единого пакета. Начиная со следующего релиза Compiz 0.9 проект полностью перейдет на новую систему сборки, основанную на использовании CMake. Конечным пользователям будущую ветку Compiz 0.9 использовать не рекомендуется, так как она относится к экспериментальной серии в которой будет производиться полная переработка кода и слияние с веткой Compiz++, в которой реализован ряд новшеств, нарушающих совместимость со старыми разработками. После выпуска Compiz 0.9 разработчики перейдут к вливанию в Compiz кода Nomad, который представляет собой развитие Compiz для обеспечения работы на удаленных рабочих столах (тонких клиентов). Стабильный релиз Compiz 1.0, в состав которого должны войти наработки проектов Compiz++ и Nomad, ожидался в августе или сентябре этого года, но судя по всему сроки сдвинулись на неопределенное время.