Госдума намерена принять законопроект, запрещающий хранение за рубежом персональных данных граждан РФ

Комитет Государственной Думы РФ по информационной политике, информационным технологиям и связи одобрил к принятию во втором чтении законопроект, обязывающий операторов обработки персональных данных российских граждан хранить их только на территории России. Вчера текст законопроекта уже был одобрен в первом чтении, дата второго чтения пока не определена. После того как законопроект будет принят в трёх чтениях и одобрен общим голосованием, проект закона должен быть утверждён в Совете Федерации и подписан Президентом. Если в конечном счёте закон будет принят, то все зарубежные социальные сети и online-сервисы будут обязаны хранить БД с персональными данными своих пользователей только на территории РФ. В свою очередь, Роскомнадзор получит возможность вносить в списки блокировки сетевые ресурсы, хранящие персональные данные за рубежом. Механизм блокировки уже отлажен и активно применяется для блокирования сайтов по формальным признакам (по данным проекта РосКомСвобода 95% ресурсов блокируются неправомерно). Кроме того, через несколько дней в Госдуме состоится второе чтение законопроекта, вносящего поправки, предусматривающие ответственность за распространение ссылок на контент, нарушающий авторские права. В случае принятия такого закона, пользователь может быть наказан не только за распространение пиратского контента, но и за публикацию ссылок на места, где данный контент можно загрузить.