NVIDIA представила первый в отрасли отладчик и профайлер для GPU

В новой бета версии платформы по вычислениям на видеоакселераторах CUDA 2.2 корпорация NVIDIA представила следующие новшества: Аппаратный отладчик для видеоадаптеров. Теперь Linux разработчики могут использовать GPU, поддерживающие CUDA, совместно с популярным Open Source отладчиком GDB, а также имеют возможность производить отладку на уровне ядра при выполнении GPU приложений. Поддерживаются все стандартные для отладчика возможности: установка точек останова (breakpoint), просмотр значений переменных, исследование состояния и т.д., а также функции, специфичные для CUDA. Визуальный профайлер для GPU. Очень часто при исследовании и улучшении производительности приложения используется его профилирование с последующим изменением исходного кода. Визуальный профайлер CUDA - это графическая утилита, которая позволяет профилировать GPU приложения, написанные на C. Последняя версия профилировщика от CUDA поддерживает измерение пропускной способности ядра, предлагая разработчикам возможность увидеть критичные к производительности области CUDA. CUDA 2.2 работает во всех основных Linux дистрибутивах. Загрузка пакета возможна после предварительной регистрации, дополнительный список новых возможностей и руководство по программированию с использованием CUDA 2.2 представлены в форумах NVIDIA.