В рамках проекта libusbx создан форк библиотеки libusb

Ганс Де Гоеде (Hans de Goede), разработчик Fedora Linux, работающий в компании Red Hat, представил проект libusbx, в рамках которого создан форк, продолжающий развитие библиотеки libusb, предназначенной для организации доступа к USB-устройствам из программ, работающих в пространстве пользователя. Как и libusb код нового проекта распространяется под лицензией LGPL. Проект libusbx был основан большинством оставшихся активных разработчиков оригинальной ветки libusb 1.0 из-за конфликта с основным мэйнтейнером проекта, который на протяжении 18 месяцев отказывался выпускать новые стабильные релизы, всячески затягивал приём в библиотеку патчей с реализацией новых функций и исправлений, и не реагировал на запросы пользователей на реализацию новых возможностей. Например, в libusb не были включены такие функции, как поддержка USB-топологий, возможность работы с HID-устройствами и реализация горячего подключения устройств, которые впоследствии вошли в состав libusbx. Отмечается, что в форке прекращена совместимость на уровне API и ABI с libusb начиная с версии 1.0.9, но сохранена совместимость с более ранними выпусками libusb 1.x. Для разработчиков приложений предоставлены средства для прозрачной замены libusb на libusbx. В настоящее время рассматривается заявка по переводу дистрибутива Fedora на libusbx. Libusbx поддерживает все версии спецификаций USB (с 1.0 по 3.0) и может работать во всех ранее поддерживаемых платформах, включая Linux, Mac OS X, *BSD и Windows. Библиотека предоставляет современный унифицированный API, позволяющий выполнять все операции на пользовательском уровне, как в синхронном, так и в асинхронном режиме, без какой-либо зависимости от USB-подсистем ядра ОС.