В каталоге Python-пакетов PyPI выявлены две вредоносные библиотеки

В каталоге Python-пакетов PyPI (Python Package Index) обнаружены вредоносные пакеты "python3-dateutil" и "jeIlyfish", которые были загружены одним автором olgired2017 и маскировались под популярные пакеты "dateutil" и "jellyfish" (отличается использованием символа "I" (i) вместо "l" (L) в названии). После установки указанных пакетов на сервер злоумышленника отправлялись найденные в системе ключи шифрования и конфиденциальные данные пользователя. В настоящее время проблемные пакеты уже удалены из каталога PyPI. Непосредственно вредоносный код присутствовал в пакете "jeIlyfish", а пакет "python3-dateutil" использовал его в качестве зависимости. Названия были выбраны из расчёта на невнимательных пользователей, допускающих опечатки при поиске (тайпсквоттинг). Вредоносный пакет "jeIlyfish" был загружен около года назад — 11 декабря 2018 года и оставался незамеченным. Пакет "python3-dateutil" был загружен 29 ноября 2019 года и через несколько дней вызвал подозрение у одного из разработчиков. Информация о числе установок вредоносных пакетов не приводится. Пакет jellyfish включал в себя код, загружающий список "хэшей" из внешнего репозитория на базе GitLab. Разбор логики работы с этими "хэшами" показал, что они содержат скрипт, закодированный при помощи функции base64 и запускаемый после декодировки. Скрипт находил в системе ключи SSH и GPG, а также некоторые типы файлов из домашнего каталога и учётные данные для проектов PyCharm, после чего отправлял их на внешний сервер, запущенный в облачной инфраструктуре DigitalOcean.