Wikimedia получила грант в размере 500 тыс. долларов

Организация, стоящая за свободной онлайн энциклопедией Wikipedia, Wikimedia Foundation получила из фонда Уильяма и Флоры Хьюлет (William and Flora Hewlett Foundation) грант на сумму 500 тыс. долларов. Основанный одним из учредителей компании HP, фонд таким образом отметил заслуги развиваемых под эгидой Wikimedia проектов, направленных на обеспечение широкой доступности содержащихся в них образовательных материалов. Грант явился частью суммы размером более 100 млн. долларов, которую фонд, начиная с 2001 года, перечислил на развитие образовательных инициатив, проводимых в рамках движения Open Educational Resources. Благодаря прикладываемым усилиям в интернете появился ряд высококачественных обучающих материалов, отличающихся свободным доступом и возможностью редактирования публикуемого содержимого. Как отмечает исполнительный директор Wikimedia Foundation Sue Gardner, помощь пришла как нельзя вовремя. Wikimedia недавно решила исследовать новые, более эффективные способы изложения информации, в результате чего среди членов сообщества была запущена программа по приему предложений, улучшающих качество публикуемых ресурсов. В настоящее время в число первоочередных планов Wikimedia входят создание более дружелюбного интерфейса для используемого ПО, разработка онлайн уроков для начинающих редакторов и обеспечение более легкого доступа к данным для исследователей.