Выпущена новая версия системы учёта трафика TraffPro 1.3.8 Free

Вышла новая бесплатная версия системы учёта трафика TraffPro 1.3.8. Внутренние изменения в ядре системы позволили улучшить быстродействие системы, снизить нагрузку на процессор, добавить новый функционал в систему. В бесплатной ветке биллинговой системы TraffPro произведены следующие доработки и изменения: Переход на новый модуль ядра (c QUEUE на NFQUEUE); Переадресация на авторизацию; Переадресация в случае попытки зайти на заблокированный ресурс; Переадресация в случае отрицательного баланса; Изменено формирование отчётов по посещению. ускорено построение отчёта; Встроена очистка хранящихся данных по истечению устанавлеваемого в параметрах traffpro; Исправлена ошибка защиты сервера которая возникала в некоторых случаях; Множественные изменения во внутренней структуре системы, увеличение производительности системы; Улучшения агрегации данных. Программа доступна для бесплатного использования, но исходные тексты распространяется под проприетарной лицензией (первые версии были под GPLv2). Например лицензией запрещается "восстанавливать структуру и алгоритмы работы программы, декомпилировать, дизассемблировать, переводить и пытаться получить исходный код программного обеспечения, а также создавать производные программы на основе данного программного обеспечения".