Алан Кокс покидает пост маинтейнера подсистемы TTY

Подвергшись жесткой критике со стороны Линуса Торвальдса, разработчик ядра ОС Linux и маинтейнер подсистемы TTY Алан Кокс (Alan Cox) сложил с себя полномочия. Спор между разработчиками разгорелся в списке рассылки LKML из-за несовпадения точек зрения по вопросу, могут ли изменения, вносимые в подсистему TTY влиять на работу пользовательских программ. В центре событий оказалась программа kdesu – реализация утилиты su для графического окружения KDE, которая перестала работать после внесенных Аланом патчей в файл pty.c. На одну из причин такого поведения проливает свет следующая цитата: «Из-за того, что некоторые реализации su (например, Red Hat) не хотят брать пароль со стандартного ввода (stdin), KDE su создает собственную пару pty/tty и запускает на исполнение su со связанными с tty файловыми дескрипторами». Также стали проявляться неожиданные ошибки при компиляции кода из Emacs, когда последующий процесс пытается считать параметры, которые были переданы ему процессом, завершившим свою работу. По словам Алана Кокса, нарушение работы дефектного кода неизбежно при внесении в ядро корректирующих изменений. Но с ним не согласен Торвальдс, говоря, что Кокс готов обвинять кого угодно, только не свои патчи, даже если они являются причиной возникающих ошибок: «Факт остается фактом: прекращение работы пользовательских приложений просто не допустимо. Попытка сместить акценты с переставшего нормально функционировать модуля ядра на «неправильно» написанное пользовательское ПО – это не правильно. Но в течение недели спорить об этом и отказываться это поправить – это просто сумасшествие». На что Кокс ответил следующее: «Если ты думаешь, что эту проблему легко решить, тогда ты и решай ее», после чего объявил об уходе с поста маинтейнера подсистемы TTY.