Выпуск файлового менеджера Double Commander 0.8.0

Подготовлена новая версия двухпанельного файлового менеджера Double Commander 0.8.0, пытающегося повторить функциональность Total Commander и обеспечить совместимость с его плагинами. Предлагается два варианта интерфейса пользователя - на базе GTK2 и Qt4. Проект находится стадии beta-разработки. Код доступен под лицензией GPLv2. Из особенностей Double Commander можно отметить выполнение всех операций в фоновом режиме, поддержку переименования группы файлов по маске, интерфейс на базе вкладок, двухпанельный режим с вертикальным или горизонтальным размещением панелей, встроенный текстовый редактор с подсветкой синтаксиса, работа с архивами как с виртуальными директориями, расширенные средства поиска, настраиваемая панель, поддержка плагинов Total Commander в форматах WCX, WDX и WLX, функция ведения лога файловых операций. Основные новшества Double Commander 0.8.0: Добавлена возможность подключения собственных скриптов-обработчиков на языке Lua, из которых можно вызывать внутренние команды Double Commander; В плагине FTP добавлена поддержка протокола SFTP (требуется сборка с libssh2); Реализовано древовидное представление меню; Возможность одновременного выполнения нескольких операций поиска; Добавлен плагин для вывода информации о музыкальных файлах; Добавлена проверка целостности после выполнения копирования или перемещения файла; Улучшена поддержка экранов с высокой плотностью пикселей (High-DPI); В текстовом редакторе обеспечена возможность определения собственных правил подсветки синтаксиса; На платформе Windows обеспечена поддержка файловых путей, состоящих более чем из 259 символов; Добавлена поддержка изображений в формате WebP; Добавлен инструмент для вычисления и проверки хэшей SHA-224 и SHA-3 (224, 256, 384, 512); Возможность выбора кодировки по умолчанию для descript.ion; Изменён формат хранения паролей в файле pwd.ini, для шифрования паролей теперь используется AES-256 и Blowfish-448 с генерацией ключа при помощи функции scrypt;