Релиз минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 3.7

Вышел минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 3.7, загрузочный образ которого занимает всего 10 Мб и работает на системах с 48Мб ОЗУ. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется консольная версия дистрибутива - Micro Core, занимающая 6 Мб и построенная на основе набора утилит BusyBox. Начиная с данного выпуска представлена новая сборка MultiCore (45 Мб), снабженная графическим инсталлятором и поставляемая с набором дополнительных расширений. Кроме стандартных сборок Tiny Core и Micro Core в состав Multi Core включено два дополнительных загрузочных пакета: install.gz - инсталлятор с поддержкой установки Tiny Core Linux в виде файла на NTFS-раздел и с возможностью установки дополнительных расширений; network.gz - готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. Из изменений Tiny Core Linux 3.7 также можно отметить обеспечение поддержки файловой системы NTFS (NTFS-3g), проведение работы по улучшению переносимости и обеспечению целостности (например, при попытке использования неподдерживаемых файловых систем выводятся предупреждения).