Во FreeBSD Foundation трудоустроен третий разработчик

Глен Барбер (Glen Barber) принят в штат организации FreeBSD Foundation для работы в режиме полного рабочего дня. Глен стал третьим из пяти технических сотрудников FreeBSD Foundation, которых планируется принять на работу до конца года. Ранее на постоянную работу во FreeBSD Foundation уже приняты Константин Белоусов и Эдвард Томаш Наперала. Глен Барбер вовлечён в проект FreeBSD с 2007 года и в настоящее время является членом команд, ответственных за подготовку релизов и администрирование кластера. Работа во FreeBSD Foundation поможет уделить больше времени развитию проекта, в том числе процессу сборки релизов, портированию для встраиваемых платформ, развитию сборочной инфраструктуры, созданию средств для контроля качества выпусков и формированию образов виртуальных машин для использование FreeBSD в системах виртуализации.