Выпуск файлового менеджера PCManFM 1.2.5, развиваемого проектом LXDE

Разработчики проекта LXDE представили релиз файлового менеджера PCManFM 1.2.5 и связанной с ним библиотеки libfm. PCManFM поддерживает вкладки, совмещение вкладок в двухпанельное представление, обращение к удалённым директориям (ssh, sftp, webdav, smb и т.п.), режим Drag & Drop, расширенные средства поиска, позволяет быстро перемещаться по типовым директориям через систему закладок. Изначально интерфейс PCManFM базируется на использовании GTK+, но библиотека libfm абстрагирует выполнение основных операций и позволяет интегрировать функции PCManFM в сторонние приложения и создавать варианты файлового менеджера на базе других тулкитов. В частности, развивается порт PCManFM на базе Qt. В новой версии отмечаются в основном исправления ошибок. Из изменений можно выделить добавление "termite" в список терминалов, обеспечение трансляции различных схем URL в file:/// для привязки к локальным путям, смонтированным при помощи FUSE, в список MIME-типов добавлен формат rar. Из контекстного меню, отображаемого на рабочем столе для примонтированных разделов, удалены опции вырезания, переименования, удаления (Cut, Rename, Remove), так как их случайное применение могло привести к рекурсивному удалению всего содержимого. Из контекстного меню, показываемого для каталогов на рабочем столе, которые не могут быть открыты в терминале, удалена соответствующая опция.