Вышел медиаплеер Clementine 0.5, вариант Amarok 1.4 на базе Qt 4

Вышел релиз музыкального плеера Clementine 0.5, продолжившего развитие музыкального проигрывателя Amarok 1.4 с целью его перевода на использование библиотеки Qt 4. В новой версии добавлена возможность прямого взаимодействия с MP3-плеерами и устройствами хранения с USB-интерфейсом, например, теперь можно копировать из Clementine композиции на iPod, iPhone, MTP и USB-Flash. Другие улучшения: Поддержка удаленного управления через пульт Wii Remote; Реализован менеджер очередей воспроизведения; Создан диалог для компоновки файлов; При отображении списка воспроизведения теперь столбцы автоматически растягиваются; Поддержка загрузки встроенных id3v2-блоков с изображением оформления обложки альбома; Расширены средства для сканирования музыкальной коллекции; Возможность перетаскивания мышью элементов между плейлистами; Более чем в два раза сокращено время запуска плеера; Устранено несколько утечек памяти; Проведена работа по сокращению нагрузки на CPU. В настоящий момент реализовано: Возможность поиска и проигрывания файлов из локальной музыкальной коллекции; Поддержка прослушивания интернет-радио, поддержка сервисов Magnatune, Last.fm и SomaFM; Поддержка редактирования тегов в MP3 и OGG файлах; Распространение бинарных сборок для платформ Windows, Mac OS X и Linux (Ubuntu и Fedora); Задействование стандартной системы для вывода уведомлений на рабочем столе (через libnotify в Linux и Growl в Mac OS X). Средства для загрузки и отображение обложек альбомов с Last.fm; Разделенные на вкладки плейлисты, импорт и экспорт плейлистов в форматах M3U, XSPF, PLS и ASX; Поддержка перекодирования музыки в форматы MP3, Ogg Vorbis, Ogg Speex, FLAC и AAC; Поддержка новых эффектов визуализации projectM; Возможность перекодирования звуковых форматов; Поддержка iPod и MP3-плееров; Наличие менеджера очередей воспроизведения.