Альфа-выпуск дистрибутива OpenMandriva Lx 3, перешедшего на Clang

Началось альфа-тестировние дистрибутива OpenMandriva Lx 3 (2015.0), развиваемого силами сообщества, после того как компания Mandriva S.A. передала управление проектом в руки некоммерческой организации "OpenMandriva Association". Для загрузки предлагаются Live-сборки размером 1.2 Гб (i586, x86_64). Дистрибутив перешёл к последовательной нумерации версий (OpenMandriva Lx 3), при том, что загрузочные образы, репозитории и пакеты по-прежнему используют нумерацию год.редакция (2015.0). Ключевые новшества: Переход по умолчанию на компилятор Clang, который теперь используется для сборки пакетов вместо GCC. Из достоинств перехода на Clang отмечается ускорение процесса компиляции, сокращение потребления памяти, доступность расширенных средств диагностики ошибок, более качественная генерация и оптимизация объектного кода. Создание нового инсталлятора, который заменил собой Drakx. Новый инсталлятор построен с использованием фреймворка Calamares, в рамках которого разработчики различных дистрибутивов сообща пытаются подготовить универсальные средства для построения инсталляторов, не зависящие от конкретных дистрибутивов. По умолчанию предлагается пользовательское окружение LXQt, развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE, Razor-qt и Maui/Hawaii. Сборки с KDE Plasma 5 и Xfce 4.12 будут выпущены отдельно; Начальная поддержка загрузки на системах с UEFI; Для организации входа и переключения между сеансами задействован дисплейный менеджер SDDM (Simple Desktop Display Manager); В качестве мультимедийного проигрывателя по умолчанию задействован SMplayer с бэкендом MPV. В поставке также доступен VLC с новым интерфейсом на базе Qt5; Ядро Linux обновлено до выпуска 3.18.11 с патчами nrjQL, нацеленными на обеспечение максимальной производительности и отзывчивости в условиях применения на рабочем столе. В ядре задействован планировщик задач BFS, планировщик ввода/вывода BFQ, реализация спящего/ждущего режима TuxOnIce, режим Full Preemption и менеджер памяти Ultra KSM (UKSM), обеспечивающий поддержку дедуплицирования данных; По умолчанию поставляется Python 3. Для использования Python 2 следует установить пакет python2; GPL-версии утилит tar и cpio заменены на bsdtar и bsdcpio; Обновлены версии системных компонентов, в том числе systemd 219, ALSA 1.0.29, PulseAudio 6.0, Xorg server 1.17.1, Mesa3D 10.5.3.