Выпущен Oracle Solaris 11 Express

Компания Oracle анонсировала выход Solaris 11 Express, первого тестового выпуска будущей платформы Solaris 11, релиз которой ожидается во второй половине следующего года. В новой версии отмечены значительные улучшения во всех ключевых компонентах ОС, начиная с сетевого стека и файловых систем и заканчивая инфраструктурой управление пакетами и расширенной поддержкой многопоточности. Основная работа сосредоточена на масштабируемости, безопасности, поддержке сетевых возможностей и управлении жизненным циклом ПО. Oracle Solaris 11 будет состоять из более 2700 проектов, в которых будет реализовано более 400 новшеств. Объем кода Solaris 11 оценивается в более чем 20 млн. человеко-часов, затраченных на разработку, и еще 60 млн. часов на тестирование. В состав Oracle Solaris 11 Express включены расширенные возможности Solaris, находящиеся в разработке на протяжении последних 5 лет, которые оформлены в виде работоспособного и простого в использовании пакета, доступного для архитектур SPARC и x86. В Solaris 11 Express обеспечена гарантированная бинарная совместимость с более чем 11 тысячами сторонних приложений, которые были протестированы на более тысячи различных SPARC и x86 серверов Oracle и других производителей оборудования. Из особенностей Oracle Solaris 11 Express можно отметить: Расширение средств сетевой виртуализации и управления ресурсами, позволяющие увеличить пропускную способность, ускорить приложения и уменьшить загруженность и усложненность сети. Проведена реструктуризация сетевого стека с целью унификации, упрощения и расширения совместимости расширенных функций и сетевых интерфейсов. Например, представлен новый фреймворк для разработки драйверов GLDv3, появилась поддержка виртуальных сетевых адаптеров, поддержка IP Multipathing (IPMP), система автоматической конфигурации сети (Network Auto-Magic), новая архитектура сетевых сокетов, интегрирован L3/L4 балансировщик нагрузки, поддержка InfiniBand, новая система агрегирования линков. Добавлена новая унифицированная утилита для сетевого администрирования dladm, заменяющая /etc/system, driver.conf и ndd; Проведение оптимизаций, связанных с управлением памятью и вводом/выводом, позволивших добиться заметного увеличения производительности Oracle Fusion Middleware 11 g и Java-приложений; Реализация ряда новшеств в файловой системе ZFS, таких как автоматическое объединение дубликатов, поддержка шифрования и ZFS Diff. Подробнее об улучшениях ZFS можно прочитать здесь; Сокращение затрат и увеличение безопасности через создание самодостаточных многоуровневых программных окружений, работающих в рамках одной хост-системы и связанных виртуальной сетью; Сокращение необходимости в перезагрузке в процессе обслуживания системы на 50%; Режим быстрой загрузки, сокращающий время восстановления системы с десятков минут до десятков секунд; Упрощение выполнение операций и исключение ошибок при наложении патчей и установке обновлений за счет задействования новой инфраструктуры управления пакетами IPS (Image Packaging System), включающей репозитории пакетов и новый APT-подобный пакетный менеджер pkg, учитывающий зависимости между пакетами и действующий с оглядкой на весь аппаратный и программный стек Oracle. Интересно особенностью является задействование снапштов ZFS в процессе установки обновлений, если что-то пойдет не так, пользователь может мгновенно вернуть систему в прежнее состояние; Обеспечение максимальной производительности и масшабируемости для оборудования следующего поколения, например, серверов c десятками тысяч процессорных потоков, сотен терабайт ОЗУ и системами ввода/вывода пропускной способностью в сотни гигабит; Встроенная поддержка подсистемы снапшотов, позволяющих постоянно держать в запасе резервную копию работоспособного загрузочного образа системы и дающих пользователю возможность откатывать внесенные изменения путем простой перезагрузки; Поддержка недавно анонсированных программно-аппаратных платформ для организации баз данных Oracle Exadata X2-2 и X2-8, а также Cloud-систем Oracle Exalogic Elastic Cloud. Интеграция с сервисом "My Oracle Support" в сочетании с улученной архитектурой контроля за сбоями позволяет организовать получение активной и упреждающей поддержки, сокращающей простои сервисов из-за известных проблем. Поддержка автоматизированного режима установки по сети на большое число машин и подготовка интерактивного текстового инсталлятора, позволяющего установить систему без графического дисплея; "Конструктор дистрибутивов" для упрощения построения собственных сборок Solaris и программного обеспечения Oracle в виде образов для установки на физические серверы или для развертывания в системах виртуализации; Значительным улучшениям подверглась подсистема SMF (Service Management Facility), в которой добавлена поддержка отправки уведомлений по email или в виде SNMP-трапов в случае нарушения работы сервисов; В системе изолированных контейнеров появилась возможность запуска окружений на базе Solaris 10 поверх Solaris 11 Express 2010.11. В Solaris Zone интегрирована поддержка загрузочных окружений (глобальный корневой раздел для нескольких zone), которые можно клонировать от одной зоны к другой и содержимое которых можно оформлять используя стандартные инструменты управления пакетами. Для контроля за расходом ресурсов в зонах представлен специальный сервис мониторинга zonestat. Функции по управлению отдельными зонами теперь можно делегировать разным администраторам, используя систему доступа на основе ролей (RBAC); Произведена интеграция фреймворка COMSTAR (Common Multiprotocol SCSI Target). Solaris 11 позволяет создавать сетевые хранилища данных, доступ к которым организован посредством протоколов FC (Fibre Channel), FCoE (Fibre Channel over Ethernet), iSCSI или iSER; Для обеспечения взаимодействия с сетями на базе Microsoft Windows в Solaris 11 интегрирована собственная реализация протокола CIFS; Графическое окружение основано на GNOME 2.30, добавлены новые шрифты, в каталоге /usr/gnu/bin поставляются популярные GNU-утилиты, для обеспечение вывода на печать задействован CUPS, для управления съемными устройствами подготовлен новый фреймворк, базирующийся на HAL (Hardware Abstraction Layer) и D-Bus; Для разработчиков интегрированы новые DTrace-провайдеры; в поставку включены такие приложения, как Git и LatencyTOP; в стандартную Си-библиотеку добавлено много новых функций, ранее реализованных в Linux и BSD-системах.