Выпуск VirtualBox 6.1.6

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.6, в котором отмечено 9 исправлений. Одновременно также выпущены корректирующие релизы VirtualBox 6.0.20 и 5.2.40. В обновлениях устранено 19 уязвимостей, из которых 7 проблем имеют критический уровень опасности (CVSS больше 8). В том числе устранены уязвимости, используемые в атаках, продемонстрированных на соревновании Pwn2Own 2020 и позволяющие через манипуляции на стороне гостевой системы получить доступ к хост-системе и выполнить код с правами гипервизора. Не связанные с безопасностью изменения в выпуске 6.1.6: В компоненты для хост-окружения и дополнения для гостевых систем добавлена поддержка ядра Linux 5.6; Улучшена поддержка 2D- и 3D-ускорения, а также рендеринга; Внесены улучшения в интерфейс пользователя и обновлены визуальные элементы; Решены проблемы с изменением размера экрана и обработкой многомониторных конфигураций, проявляющиеся в гостевых системах с X11 и виртуальным графическим адаптером VMSVGA; Повышена стабильность и производительность USB-подсистемы; Улучшена обработка ошибок в драйвере последовательного порта и устранено зависание, проявляющееся при пропадании порта хост-системы; В VBoxManage внесены исправления, связанные с операциями guestcontrol; В API устранена проблема с обработкой исключений в биндингах для языка Python; В реализации подсистемы совместного доступа к буферу обмена устранены ошибки и добавлена поддержка данных HTML.