Четвёртый эпизод анимированного комикса с открытыми исходными файлами Пеппер и Кэррот

Вышел четвёртый эпизод анимационного проекта по мотивам комикса французского художника Давида Ревуа "Pepper&Carrot". Анимация для эпизода создана полностью на свободном программном обеспечении (Blender, Synfig, RenderChan, Krita), а все исходные файлы распространяются под свободной лицензией CC BY-SA 4.0 (одновременно опубликованы исходные тексты третьего и пятого эпизодов). Онлайн-премьера эпизода состоялась одновременно на трёх языках: русском, английском и французском.