Доступны обособленные сборки файлового менеджера Nemo 3.2

Для пользователей Ubuntu Linux подготовлена отдельная сборка файлового менеджера Nemo 3.2, адаптированная для использования в пользовательском окружении Unity (также может использоваться в GNOME 3 и Xfce) и избавленная от зависимостей, специфичных для рабочего стола Cinnamon. Для установки в Ubuntu 16.04 и 16.10 подготовлен PPA-репозиторий. Nemo ответвился от файлового менеджера Nautilus в 2012 году и развивается проектом Cinnamon, обеспечивая дополнительную интеграцию с данным рабочим столом. Ответвление произошло до урезания функциональности и упрощения интерфейса Nautilus, поэтому в Nemo сохранены такие возможности, как панель инструментов, двухпанельный режим, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения списка файлов и боковая панель. Из специфичных для Nemo возможностей можно отметить индикаторы свободного дискового пространства, упрощенный механизм контекстных обработчиков, отображение в боковой панели недавно открытых файловых путей, возможность быстрого открытия эмулятора терминала для текущего каталога, привязка графических меток к избранным каталогам, выполнение файловых операций в порядке очереди.