Вопрос передачи поддержки Ruby 1.8.6 компании Engineyard

"Ruby 1.8.6 going to the Engineyard?" - поддержка устаревшей ветки Ruby 1.8.6 может быть передана компании Engineyard, которая в настоящее время осуществляет хостинг около 6000 виртуальных машин с Ruby 1.8.6 и не планирует переходить на версии 1.8.7 или 1.9.1. Версия 1.8.7 имеет проблемы с совместимостью с Ruby 1.8.6, поэтому не получила должного распространения, в то время как несмотря на выход 1.9.1 версия 1.8.6 все еще остается наиболее востребованной. Работники Engineyard бэкпортировали в 1.8.6 ряд исправлений, связанных с увеличением производительности, устранении утечек памяти, улучшением работы сборщика мусора и готовы добровольно взять на себя обязанности по поддержке и улучшению данной ветки, без нарушения API.