Guacamole - web-клиент для удалённого соединения с рабочим столом по протоколам VNC и RDP

Представлен релиз Guacamole 0.6, браузерного web-приложения с реализацией протоколов доступа к удалённому рабочему столу VNC и RDP. Клиентская часть написана на JavaScript, выполнена с использованием технологий HTML5 и не требует для своей работы установки дополнительных плагинов. Серверная часть написана на Си и реализована через специальный прокси guacd. Взаимодействие прокси и web-приложения осуществляется при помощи прослойки на языке Java, которая может быть запущена под управлением контейнера сервлетов Apache Tomcat. Для реализации поддержки VNC используется библиотека libvncclient, а для RDP - FreeRDP. Код проекта распространяется под лицензией AGPLv3. Так как поддержка VNC и RDP реализована на стороне сервера при помощи нативных библиотек, а через браузер лишь транслируется ввод и вывод информации, Guacamole обеспечивает хорошую производительность, близкую к стандартным клиентам VNC и RDP. Среди дополнительных возможностей отмечается поддержка интернационализации, возможность использования нескольких раскладок клавиатур и экранных клавиатур, наличие фреймворка для разработки расширений, поддержка работы на мобильных устройствах, адаптация для устройств с сенсорными экранами.