Red Hat начинает проект виртуализации данных Teiid

Компания Red Hat объявила о запуске нового открытого проекта в области виртуализации данных. Проект Teiid будет развиваться в сотрудничестве с сообществом JBoss.org Community и призван обеспечить интеграцию данных корпоративного уровня (EII), используя виртуализацию реляционной и XML модели хранения данных. Создание Teiid явилось результатом приобретения в 2007 году компании MetaMatrix и перевода ее наработок в разряд открытых. Таким образом Red Hat добавила еще один серьезный инструмент к своему виртуализационному портфолио, что свидетельствует о стойкой приверженности компании к продолжению развития этого направления. Большинство открытых технологий интеграции данных базируются на физическом перемещении или копировании информации между различными точками хранения. В Teiid применен иной подход, суть которого заключается в виртуализации разнородных источников данных, к которым обеспечивается доступ с помощью набора универсальных интерфейсов. На сегодняшний день это Java Database Connectivity (JDBC) и Web Services интерфейсы, позволяющие осуществить прямолинейную интеграцию как собственных разработок, так и коммерческих «коробочных» решений. Проект Teiid предоставляет определенные преимущества всем категориям специалистов занятых в бизнесе систем обработки данных. Так разработчики получают мощный и универсальный инструмент для объединения данных. Независимые вендоры и интеграторы — более простой и по сравнению с проприетарными решениями менее дорогостоящий способ решить вопросы по объединению хранилищ информации своих клиентов. Архитекторы корпоративных систем хранения данных — унификацию способа доступа к разнородным источникам по средством платформы JBoss Data Services и Teiid.