Facebook обновил соглашение об использовании патентов в своих открытых проектах

Более года назад, кроме непосредственного открытия кода под лицензией BSD, Facebook ввёл в практику предоставление права использования любых своих патентов для всех своих открытых проектов. Подобное право избавляло разработчиков от сомнений и опасений, связанных с возможным пересечением разработки с запатентованными технологиями. Сегодня опубликована новая версия соглашения о предоставлении патентов. В новом соглашении проведена работа по устранению двусмысленных трактовок и более точно определены условия отзыва права использования патентов, а также даны более понятные определения терминам "партнёры" (affiliates) и "притязания" (assertions), неоднозначность которых ранее вызывала замешательство. Новый вариант соглашения будет использован для всех новых открытых проектов Facebook, поставляемых под лицензией BSD. Кроме того, на новое соглашение постепенно будут переведены и ранее открытые проекты Facebook.