Седьмой альфа-выпуск свободной стратегической игры 0 A.D.

Анонсирован выпуск седьмой альфа-версии свободной игры 0 A.D. Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. 0 A.D. представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой. Игровой процесс во многом вдохновлён играми серии "Age of Empires". Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 6 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные новшества: Новая цивилизация - Карфаген, и связанные с ней строения, персонажи, корабли и морские сооружения; Новая реализация основного меню с динамически изменяемыми заставками. В меню обыгрывается спартанская традиция, при которой матери провожая сыновей на войну, напутствовали их вернуться "со щитом или на щите"; Новые музыкальные треки, подготовленные профессиональными музыкантами; Более 100 новых звуковых эффектов; 5 новых карт; Динамическое изменение оформления территории, меняющейся в зависимости от перехода построек из одних рук в другие;