Релиз web-браузера Firefox 14 и почтового клиента Thunderbird 14

Проект Mozilla официально выпустил релиз web-браузера Firefox 14. Кроме того, выпущен корректирующий релиз ветки с длительным сроком поддержки - Firefox 10.0.6. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 15 и будет отделена aurora-ветка Firefox 16. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 15 намечен на 28 августа, а Firefox 16 на 9 октября. В ближайшие часы ожидается релизы Seamonkey 2.11. Релиз версии Firefox 14 для Android вышел 26 июня, данная версия является первым выпуском, отказавшимся от использования XUL в пользу стандартных средств построения интерфейса платформы Android. Так как Firefox 14.0.0 для Android был выпущен ранее, решено присвоить десктоп-версии браузера номер 14.0.1 и одновременно выпустить корректирующий релиз Firefox 14.0.1 для Android, в котором исправлена большая порция ошибок, проведена оптимизация производительности, решены проблемы с блокированием экрана при проигрывании Flash-видео, налажено корректное масштабирование, устранены проблемы с отображением HTML5-видео на некоторых телефонах Motorola. Основные новшества Firefox 14: Выборочная активация плагинов. Через "about:config" можно настроить для каждого плагина возможность обработки с его помощью контента только после явного подтверждения от пользователя. В частности, при включении данной опции для Flash-плагина, вместо Flash-контента будет отображаться чёрная область с предложением кликнуть мышью для использования плагина; Улучшенный менеджер идентификации сайта, позволяющий предотвратить спуфинг SSL-соединений путем использования вводящих в заблуждение пиктограмм favicon (сайт без SSL может выдать пиктограмму favicon в форме значка с закрытым замком и пользователь может подумать, что соединение защищено). Отныне favicon не будут отображаться в адресной строке, а вместо них будет показывать служебный значок: зелёный закрытый замок - если SSL-сертификат прошёл расширенную проверку, серый закрытый замок - если SSL-сертификат не прошёл расширенную проверку, глобус - не используется SSL или частично используется SSL; По умолчанию все поисковые запросы к Google через адресную строку или форму быстрого обращения к поисковым системам теперь производятся через защищённый канал связи (HTTPS); Поддержка полноэкранного режима для Mac OS X Lion; Включение по умолчанию поддержки автоматического дополнения вводимых URL по мере их набора в адресной строке Awesome Bar, без необходимости выбора элементов в выпадающем списке; Реализация Pointer Lock API (Mouse Lock API), позволяющего создателям игр получить более полный контроль над мышью, в частности скрыть штатный указатель мыши и обеспечить собственную обработку перемещения мыши; Реализация API для уведомлении системы о недопустимости перехода в спящих режим, блокировании экрана или запуска хранителя экрана; В инструменты для web-разработчиков добавлена поддержка инспектирования состояния псевдо-классов: при наведении курсора на элемент в контекстном меню режима инспектирования отображаются разные состояния, такие как ":hover", ":active" и ":focus". Если при этом выбрать какое-то состояние, то оно будет зафиксировано в процессе дальнейшего инспектирования; Компоненты миграции с Internet Explorer и Safari переписаны на JavaScript; В Linux при выборке словаря теперь анализируется переменная окружения $LANG, если невозможно определить нужный словарь другим методом; Улучшена поддержка WebGL, решены многие проблемы. Браузер приблизился к поддержке спецификации WebGL 1.0.1; Увеличена гибкость работы сборщика мусора, который теперь может применяться к произвольному набору "отсеков" (compartment) JavaScript-объектов, а не только ко всем отсекам или одному отсеку, что позволит сгладить негативный эффект от пауз в процессе сборки мусора; Возможность восстановить изначальное состояние пользовательского профиля при его повреждении или возникновении проблем с производительностью или стабильностью, без потери паролей, закладок и истории посещений (опция "Reset Firefox" в "about:support"); Порция менее значительных улучшений для web-разработчиков; В сборке для русскоязычных пользователей осуществлено переключение используемого по умолчанию поискового движка с Yandex на Google. В качестве причины подобного шага упоминаются условия продлённого соглашения с Google. По заявлению компании Yandex данный шаг не повлияет на сотрудничество в плане распространения кастомизированных версий Firefox от Yandex, кроме того данную поисковую систему можно будет выбрать опционально. Интеграция поддержки мультимедиа-фреймворка GStreamer в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5. Официальные сборки Firefox 14 собраны без поддержки GStreamer, для активации требуется пересборка из исходных текстов. Данное нововведение позволяет воспользоваться в браузере такими преимуществами Gstreamer, как поддержка аппаратного ускорения, в том числе акселерация декодирования видео и привлечение GPU для решения вычислительных задач (например, применение фильтров, которые могут быть полностью реализованы на стороне GPU). Отдельно стоит отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 14.0 устранено 18 уязвимостей, из которых 9 помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. Одновременно с Firefox 14 доступен релиз почтового клиента Thunderbird 14. В новой версии проведена синхронизация с кодовой базой Firefox 14, устранено 130 ошибок и исправлено 15 уязвимостей. Заметных для пользователя новшеств не добавлено, но проведена оптимизация производительности некоторых подсистем.