Опубликован прототип нового интерфейса Thunderbird

Представлены результаты переработки боковой панели в новом интерфейсе почтового клиента Thunderbird, который планируют предложить в июле в выпуске 115. Ожидается, что новый интерфейс будет понятен для новичков, но при этом останется привычным и удобным для старых пользователей. Основные улучшения: Добавлен новый унифицированный режим оформления панели с почтовыми папками, который более понятен новичкам. Старые пользователи смогут отключить данный режим и вернуться к привычному виду. Вместо панели инструментов предложен новый заголовок боковой панели, в котором совмещены кнопки получения сообщений, создания сообщения и вызова меню для настройки содержимого панели и возвращения классического режима. В боковой панели появились отдельные секции с локальными папками и тегами, которые при желании можно скрыть.