Самоуничтожение ботнета привело к разрушению операционной системы на 100 тыс. ПК

В результате деятельности троянского ПО Zeus из строя выведено более 100 тыс. компьютеров. Среди управляющих команд червя была предусмотрена операция "kos" (kill operating system), приводившая к порче реестра и невозможности дальнейшей работы с Windows. В результате невыясненных обстоятельств (наиболее вероятно, из-за конфликта между криминальными группами, контролирующими ботнет), среди одного из ботнетов, преимущественно затрагивающего машины польских и испанских пользователей, злоумышленниками было инициировано выполнение команды "kos", что привело к неработоспособности около 100 тыс. компьютеров.