Выпуск операционной системы MenuetOS 1.0, написанной на ассемблере

После пятнадцати лет разработки анонсирован первый стабильный релиз операционной системы MenuetOS 1.0, разработка которой ведётся полностью на ассемблере. Сборки MenuetOS подготовлены для 64-разрядных систем x86 и могут быть запущены под управлением QEMU. Базовая сборка системы занимает чуть более мегабайта. Исходные тексты проекта распространяются под модифицированной лицензией MIT, дополненной требованием согласования любого использования в коммерческих целях. Система поддерживает вытесняющую многозадачность, использует SMP на многоядерных системах и предоставляет встроенный графический интерфейс пользователя c поддержкой тем оформления, операций Drag&Drop, кодировки UTF-8 и переключений клавиатурных раскладок. Для разработки приложений на ассемблере предлагается собственная интегрируемая среда разработки. Присутствует сетевой стек и драйверы для интерфейсов Loopback и Ethernet. Поддерживается работа с USB 2.0, в том числе с USB-накопителями, принтерами, DVB-тюнерами и web-камерами. Для вывода звука поддерживается AC97 и Intel HDA (ALC662/888). Проектом развивается простой web-браузер HTTPC, почтовый и ftp клиенты, серверы ftp и http, приложения для просмотра изображений, редактирования текстов, работы с файлами, просмотра видео, воспроизведения музыки. Возможен запуск DOS-эмулятора и таких игр, как Quake и Doom. Отдельно развивается мультимедийный проигрыватель, написанный исключительно на ассемблере и не использующий внешних библиотек с кодеками. Плеер поддерживает трансляцию TV/Radio (DVB-T, mpeg-2 video, mpeg-1 layer I,II,III audio), показ DVD, воспроизведение MP3 и видео в формате MPEG-2. Кроме медиаплеера в новом выпуске появилась поддержка TV-тюнеров (dibcom 0700), обновлены просмотрщик 3DS и программа рисования Draw, добавлены FTP-клиент и FTP-сервер, реализованы игры тетрис и шахматы, в браузер добавлена поддержка HTTPS. Из планов на следующий выпуск называется расширение спектра доступных приложений и разработка новых драйверов, создание конфигуратора для GUI и развитие web-браузера. Ядро системы отмечено как достаточно стабильное, чтобы сместить приоритеты в разработке в сторону драйверов и приложений.