Оценка развития открытых драйверов Radeon в 2014 году

Ресурс Phoronix провёл итоговое тестирование, иллюстрирующее развитие открытых драйверов Radeon за последний год. Для тестирования были использованы карты HD 6870, HD 7850, и R9 270X, как типичные представители достаточно мощных видеокарт с которыми работают драйверы семейства Radeon. В тестировании приняли участие 3 версии графического стека: Ubuntu 13.10 в состоянии "из коробки" с Mesa 9.2.1 и ядром Linux 3.11, выпущенная немногим более года назад. Ubuntu 14.10 с Mesa 10.3.0 и ядром Linux 3.16. Графический стек в максимально свежем состоянии: Ubuntu 14.10 с ядром обновленным до 3.18, MESA 10.5-dev и LLVM 3.6 SVN (компоненты кроме ядра взяты из paulo-miguel-dias PPA). Результаты: В наименее требовательной к мощности видеокарты игре OpenArena 0.8.5 при использовании карты HD 6870 наблюдались достаточно несущественные отличия в производительности между версиями графического стека, тем не менее самым быстрым оказался наиболее свежий комплект графических компонентов. С GPU на основе GCN ситуация кардинально отличается: в Ubuntu 14.10 производительность значительно увеличилась, еще более увеличиваясь в текущей версии графического стека. Разница в производительности между старыми и новыми версиями графического стека для HD 7850 и R9 270X может достигать трех раз! В более новой версии 0.8.8 игры OpenArena распределение результатов осталось похожим, с той разницей что производительность GPU на основе GCN выросла в целые 4 раза. В игре Urban Terror производительность HD6870 изменилась мало, а карты на основе архитектуры GCN продемонстрировали некоторый рост производительности, который однако не идет в сравнение с результатами прошлого теста. В Warsow 1.0 все графические процессоры оказались в плюсе от нового графического стека, GPU на основе GCN продемонстрировали улучшение более чем в 2 раза. В Xonotic 0.7 результаты оказались аналогичными, все GPU существенно прибавили в производительности. Наибольший выигрыш заметен для GCN на не очень требовательных настройках. По мере выставления более требовательных настроек разрыв сокращается, однако все-равно остается достаточно убедительным. В синтетическом тесте GPUTest распределение результатов также было похожим, все GPU выигрывают от свежего графического стека. Наиболее заметны улучшения в RadeonSI - в некоторых синтетических тестах ускорение составило почти 6 раз. В тестах Unigine карта HD6870 показала некоторые умеренные регрессии в самом свежем стеке по сравнению с Ubuntu 14.10. Сравнить GPU на основе GCN с прошлогодним кодом не получилось, поскольку год назад RadeonSI еще не справлялся с этими тестами. В Tesseract HD 6870 в новых версиях работал ощутимо быстрее, а GPU семейства GCN смогли начать справляться с этим движком и даже показали неплохую производительность. В целом по итогам теста можно сделать вывод, что за год открытые графические драйверы для карт AMD прошли большой путь. Наиболее заметен прогресс RadeonSI, работающего с GPU на основе архитектуры GCN, где была реализована поддержка OpenGL вплоть до 3.3 и проведена большая работа по оптимизации. Дополнительно можно отметить реализацию множества дополнений OpenGL (включая необходимые для совместимости с GL 4.x), реализацию поддержки UVD для старых чипов и кодирование видео через аппаратный кодировщик (VCE) через OpenMAX, а также улучшения, касающиеся работы OpenCL.