Компания Cisco выпустила свободный антивирусный пакет ClamAV 1.1.0

После пяти месяцев разработки компания Cisco опубликовала выпуск свободного антивирусного пакета ClamAV 1.1.0. Проект перешёл в руки Cisco в 2013 году после покупки компании Sourcefire, развивающей ClamAV и Snort. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Ветка 1.1.0 отнесена к категории с обычных (не LTS), обновления к которым публикуются как минимум в течение 4 месяцев после выхода первого релиза следующей ветки. Возможность загрузки базы сигнатур для не-LTS веток также обеспечивается как минимум ещё 4 месяца после выпуска следующей ветки. Ключевые улучшения в ClamAV 1.1: Реализована возможность извлечения изображений, встроенных в блоки CSS-стилей. В утилите sigtool добавлена опция "--vba", обеспечивающая извлечение VBA-кода из документов MS Office по аналогии с тем, как это делает libclamav. В clamscan и clamd добавлена опция "--fail-if-cvd-older-than=число_дней" и параметр конфигурации FailIfCvdOlderThan, при указании которых запуск clamscan и clamd завершится ошибкой, если вирусная база старее указанного числа дней. В API добавлены новые функции: cl_cvdgetage() для определения последнего обновления файлов CVD/CLD и cl_engine_set_clcb_vba() для выставления callback-обработчика VBA-кода, извлечённого из документа. Для математических операций с большими числами вместо отдельной библиотеки TomsFastMath задействованы возможности OpenSSL. В сборочные сценарии CMake добавлена опция DO_NOT_SET_RPATH для отключения выставления RPATH в Unix-подобных системах. Для ограничения символов, экспортируемых для библиотек libclamav, libfreshclam, libclamunrar_iface и libclamunrar, задействован скрипт version-script. Предоставлена возможность передачи компилятору Rust собственных флагов, используя переменную RUSTFLAGS. Добавлена поддержка выбора определённой версии Python через указания в CMake опции "-D PYTHON_FIND_VER=version". Обеспечена оптимизация сопоставления имён доменов для сигнатур PDB, WDB и CDB. Повышена информативность лога процесса clamonacc для упрощения диагностики ошибок. На платформе Windows в MSI-установщике реализована возможность обновления версий ClamAV, установленных в каталог, отличный от предлагаемого по умолчанию C:\Program Files\ClamAV. В sigtool добавлены опции "--tempdir" и "--leave-temps" для выбора каталога для временных файлов и оставления временных файлов после завершения процесса.