Релиз дистрибутива Sophos UTM 9, предназначенного для защиты от сетевых угроз

Представлен релиз дистрибутива Sophos UTM (Unified Threat Management) 9, сочетающего в себе механизмы защиты сети, фильтрации интернет-трафика, обеспечения безопасности переписки по электронной почте. Управление системой производится через централизованный веб-интерфейс. Ранее проект развивался под именем Astaro Security Gateway, но поменял название в результате поглощения Astaro компанией Sophos. Изначально дистрибутив развивается и поставляется в рамках специального программно-аппаратного комплекса, но для загрузки доступна и версия для установки на любом x86-совместимом сервере (размер iso-образа 465 Мб). В новой версии добавлено более 60 новшеств, среди которых новое оформление web-интерфейса; интеграция антивирусного движка Sophos; система по управлению антивирусом и доступом к устройствам на подконтрольных рабочих станциях; реализация Captive-портала для организации точки доступа для осуществления выхода в сеть по беспроводным каналам связи (например, можно организовывать гостевые системы выхода в сеть для кафе, отелей и других заведений); HTML5 VPN-портал для настройки удалённого подключения рабочих станций и удалённого доступа к серверам.