Релиз почтового клиента Thunderbird 3.1

Вышел релиз почтового клиента Thunderbird, основанного на платформе Mozilla Gecko 1.9.2, также используемой в Firefox 3.6. Основные нововведения Thunderbird 3.1: Добавлена панель для быстрой работы с фильтром, позволяющим осуществлять выборку по маске, тегам, помеченным сообщениям, контактам, новым email и приложениям; Новый Помощник в проведении миграции (Migration Assistant), позволяющий упростить переход пользователей на Thunderbird 3.1 с ветки Thunderbird 2 или из других почтовых клиентов (Outlook, Outlook Express, Windows Mail) с сохранением настроек; Добавлен менеджер по работе с сохраненными файлами, отображающий информацию обо всех файлах, загруженных из полученных электронных писем; Добавлен новый мастер настройки почтового аккаунта, в котором собраны типовые настройки для сотен провайдеров и почтовых сервисов, для настройки работы с которыми достаточно указать имя, email и пароль; Реализована поддержка легковесных тем. Легковесные темы состоят из фоновых изображений, применяемых к панелям URL, кнопок, а также к строке состояния. Поддерживается интеграция с существующими темами проекта Personas. Увеличена производительность операций поиска; Проведена работа по увеличению стабильности и сокращению потребления памяти; Незначительно переработан и оптимизирован интерфейс пользователя; Улучшена поддержка IMAP.