Обзор достижений проекта GIMP в 2012 году и планы на 2013 год

Александр Прокудин опубликовал отчёт о развитии проекта GIMP в 2012 году и представил некоторые планы на 2013 год. Из наиболее значимых событий прошлого года отмечены: выход GIMP 2.8; переход к завершающей фазе портирования GIMP на GEGL; проведение анализа и разработка вариантов по улучшению эргономики панели инструментов. В репозиторий с исходным кодом GIMP было сделано 1757 коммитов (-8%, в скобках указано изменение по сравнению с прошлым годом), в разработке приняли участие 89 человек (-19%). В GEGL было внесено 1176 коммитов (+52%) от 49 участников (+88%). Из планов на будущее упомянут выпуск версии 2.10 после готовности порта GIMP на GEGL (остаётся в основном провести оптимизацию производительности работы GEGL и портировать ещё не переведённые на GEGL плагины). При подключении к проекту новых разработчиков релиз 2.10 может быть выпущен в 2013 году. После выпуска GIMP 2.10 начнётся работа над GIMP 3.0, ключевой особенностью которого станет переход на библиотеку GTK+3 (портирование ведётся с 2010 года и уже почти завершено).