Уязвимость в BMC-контроллере Supermicro позволяет получить доступ к паролям управляющего интерфейса

В BMC (Baseboard Management Сontroller) чипе, используемом в материнских платах Supermicro, выявлена уязвимость, позволяющая злоумышленнику получить доступ к паролям входа в управляющий интерфейс. Проблема вызвана тем, что содержимое файла с паролями выводится среди бинарного блока данных, который можно получить без аутентификации через сетевой порт 49152. Техника эксплуатации очень проста, достаточно подключиться к порту 49152 и выполнить команду "GET /PSBlock". Пароли выдаются в открытом виде, без хэширования. Выявившие уязвимость исследователи безопасности предупреждают, что им удалось обнаружить в сети 31964 серверов, подверженных данной проблеме, при этом на 3296 (10%) из этих систем применялись пароли, заданные по умолчанию. Предоставляемый BMC-контроллером IPMI-интерфейс предоставляет средства для мониторинга и управления оборудованием, в том числе позволяет отслеживать состояние датчиков, управлять питанием, прошивками и дисками, удалённо загрузить на сервере собственную ОС по сети, организовать работу консоли удалённого доступа для атаки на базовую ОС и изменения настроек BIOS.