LazySSH, SSH-сервер для запуска временных виртуальных машин

Доступен первый выпуск проекта LazySSH, развивающего специализированный SSH-сервер для запуска временных виртуальных машин. LazySSH позволяет динамически создавать виртуальную машину при подключении по SSH и завершать её работу после прекращения сеанса. Поддерживается создание виртуальных машин через VirtualBox и AWS EC2, а также проброс соединения на другой хост. Параметры запуска виртуальной машины определяются в файле конфигурации и привязываются к ssh-ключам. Из областей применения LazySSH упоминается проведение тестирования и быстрый запуск сборочных серверов на базе различных сборочных окружений. Проект написан на языке Go и распространяется под лицензией AGPLv3.