Компания Samsung представила факты, что Apple присваивает себе чужие инженерно-дизайнерские решения

Корпорация Samsung, которая сейчас судится с Apple по всему миру, предоставила (PDF) юридическое свидетельство того, что Apple копирует чужие инженерно-дизайнерские решения, присваивает их себе и судится за них. Расследование Samsung обнаружило следующие факты. В феврале 2006 года, ещё до того, как появился всем известный дизайн Apple iPhone, один из управляющих директоров Apple Tony Fadell распространил в компании новость, которая содержала интервью дизайнера Sony со Стивом Джобсом, в котором дизайнер рассказывал о портативном электронном устройстве Sony у которого было очень мало кнопок, который легко помещался в руке, у которого был большой прямоугольный экран и который имел скруглённые края. Немедленно после этой новостной статьи дизайнер Apple представил дизайн нового сотового Apple, напоминающий дизайн Sony. Чтобы ни у кого не возникло сомнений в том, что дизайн был скопирован с продукта Sony, CAD-модель прототипа от Apple содержала надпись Sony. Этот новый дизайн был утверждён и использован как основа для дизайна iPhone. В разрез с тем, что утверждает Apple, во внутренней документации Samsung задолго до появления первого iPhone ещё в 2006 году появились прямоугольные модели телефонов со скруглёнными краями, с большими экранами, плоской фронтальной панелью и графическим экраном с расположением иконок в виде сетки. Внутренние документы Apple показывают, что компания регулярно проводит исследования телефонов конкурентов (особенно аппаратов на базе платформы Android) на предмет исследования их аппаратной части, инженерных решений и находок, а лучшие из найденных решений перенимаются. Apple неоднократно пыталась судиться с другими компаниями за использование термина "AppStore" в различных написаниях и вариантах. Тем не менее, сама концепция и работающее решение на её основе было создано компанией Palm и представлено на рынок в конце 2008 года, задолго до появления Apple AppStore. Технологии сенсорного управления также появилась и стала основой работающих решений задолго до появления iPhone. Дополнительно можно отметить, что по опубликованным финансовым результатам во втором квартале компания Samsung почти в два раза опередила Apple, продав 50,5 млн. смартфонов, что соответствует 35% рынка. В то же время, объём продаж iPhone составил всего 26 млн (18%). Дополнение: Компания Apple выступила с ответным заявлением, в котором привела данные о подготовке в 2005 году (прототип Sony датирован 2006 годом) серии прототипов возможного дизайна телефона, среди которых была и модель похожая на оформление современного iPhone.