Вышел интерфейс для распознавания текстов YAGF 0.8.4

Вышла новая версия YAGF 0.8.4, графической оболочки к системе распознавания текстов Cuneiform. Программа позволяет через единый GUI-интерфейс управлять сканированием изображений, их предварительной обработкой и распознаванием большого числа отсканированных страниц. Главные отличительные особенности новой версии: возможность одновременного выделения нескольких текстовых блоков на странице и сохранение информации о выделенных текстовых блоках в многостраничных проектах.