Опрос для пользователей OpenVZ

Проект OpenVZ проводит опрос среди своих пользователей, который позволит лучше понять потребности интересующихся проектом людей, оценить сценарии использовании контейнеров OpenVZ, изучить окружение в котором применяются контейнеры и т.д. Голосование продлится до 1 июля 2015. Напомним, что в соответствии с предложенным ранее планом, недавно был открыт исходный код ядра RHEL7 с патчами для контейнерной виртуализации, которое войдет в новую версию OpenVZ. Также введен в строй новый репозиторий исходного кода. Тем самым инициирован открытый процесс разработки проекта. В данный момент ведётся активное портирование патчей в ядро RHEL7 и подготовка к публикации исходного кода пользовательских утилит.