Релиз системы управления виртуализацией oVirt 3.1

Доступен второй официальный релиз проекта oVirt, в рамках которого развивается основанная на гипервизоре KVM и библиотеке libvirt система для развертывания, сопровождения и мониторинга набора виртуальных машин и управления облачной инфраструктурой. Код oVirt был открыт компанией Red Hat под свободной лицензией и включает в себя наработки, созданные в процессе разработки платформы Red Hat Enterprise Virtualization 3.0. После открытия кода к разработке oVirt присоединились такие компании, как Canonical, Cisco, IBM, Intel, NetApp и SUSE. В составе oVirt развивается интерфейс для быстрого массового создания высоко доступных виртуальных машин с поддержкой средств Live-миграции окружений между серверами без остановки работы. Платформой предоставляются средства для создания правил динамической балансировки и управления ресурсами кластера, механизмы управления энергопотреблением кластера, инструменты управления образами виртуальных машин, компоненты для конвертирования и импорта существующих виртуальных машин. Поддерживается единое виртуальное хранилище данных, доступное с любого узла. Интерфейс содержит развитую систему отчетов и средств администрирования, позволяющих управлять конфигурацией как на уровне инфраструктуры, так и на уровне отдельных виртуальных машин. Версия oVirt 3.1 несёт в себе изменения, связанные с хранением данных, интерфейсом и службами каталогов (Directory Service, LDAP), которые сокращают разрыв между этой открытой платформой управления виртуализацией и проприетарными альтернативами. Среди улучшений можно упомянуть поддержку захвата и клонирования "живых" снапшотов, "горячее" подключение виртуальных дисков и сетевых адаптеров, а также подключение внешних устройств хранения (LUN) как локальных дисков для виртуальных машин oVirt. Web-консоль администрирования теперь включает функции управления "плавающими" виртуальными дисками (подключаемые в случае необходимости) и конфигурирования Gluster-устройств хранения. oVirt 3.1 может работать с большим числом ПО идентификации - в дополнение к IPA и Active Directory поддерживает Red Hat Directory Server и IBM Tivoli Directory Server. Среди добавленных улучшений также новый режим установки "all-in-one", который позволяет одну машину использовать как для управления, так и как хост-виртуализации. Это идеально для фазы предварительной оценки работы проекта ("proof-of-concept"). Другие изменения включают добавление идентификатора для отслеживания событий во время отладки, поддержку монтирования любых POSIX-совместимых файловых систем, возможность повторного импортирования виртуальных машин и добавление Python SDK и CLI. В oVirt Rest API добавлена поддержка сессий и JSON. Прямое обновление с oVirt 3.0 до 3.1 не рекомендуется, необходимо следовать инструкции по миграции, описанной в примечаниях к релизу - экспорт всех виртуальных машин, удаление oVirt 3.0, обновление до Fedora 17, установка oVirt 3.1 и повторный импорт всех виртуальных машин. Дополнительно можно упомянуть о том, что недавно компания Red Hat выпустила предварительную версию собственного дистрибутива IaaS-платформы OpenStack. Дистрибутив базируется на RHEL 6.3 и позволяет сразу после установки получить рабочую конфигурацию облачной инфраструктуры.