Вторая редакция Raspberry Pi будет производиться в Великобритании на заводе Sony

Анонсирована вторая редакция одноплатного компьютера Raspberry Pi, построенного на базе SoC Broadcom BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S). Из отличий от первой редакции отмечается изменение компоновки элементов на плате, добавлены отверстия для крепления, реализован вывод для принудительного перезапуска (Reset), включена поддержка питания через порт USB, обеспечена поддержка отладочного интерфейса JTAG, пересмотрены используемые контакты для I2C и GPIO. Одновременно представлены планы по началу производства обновлённого варианта Raspberry Pi, который будет выпускаться в Великобритании, на заводе компании Sony. Год назад, когда проект Raspberry Pi ещё не обрёл должную популярность, разработчики предприняли попытки договориться с британскими производителями, но они не посчитали проект заслуживающим внимания, что вынудило организовать производство на заводе в Китае. Сейчас ситуация изменилась и удалось получить существенные скидки от завода Sony, размещённого в Великобритании, что позволит удержать стоимость устройств в 25 и 35 долларов для моделей A и B.