Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.03

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.03. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Очередная порция улучшений нодового редактора логики. Появилась возможность использовать глобальные переменные для обмена информацией между потоками выполнения, добавлены логические нода JSONи и Get Timeline. Логические ноды Play Animation и Stop Animation теперь могут применяться для анимации настроек окружения. Для демонстрации новых возможностей было подготовлено специальное демо-приложение. В дополнении к Blender появился новый параметр Update Material Animation, который служит для обновления анимированных нодовых материалов во вьюпорте в реальном времени. Также начиная с этого релиза, менеджер проектов может быть запущен как отдельное приложение с помощью скрипта project_server.py. Теперь не требуется запускать Blender для того, чтобы запустить менеджер проектов. Добавлен ряд новых модулей: math - библиотека вспомогательных математических функций (на данный момент включает операции с линиями и плоскостями), input - новый низкоуровневый модуль для работы с устройствами ввода (в этом релизе реализована поддержка мыши — DEVICE_MOUSE, клавиатуры — DEVICE_KEYBOARD, тачскринов — DEVICE_TOUCH, гироскопа — DEVICE_GYRO, и устройств виртуальной реальности — DEVICE_HMD). В состав SDK включена первая серия из 7 качественных материалов, включая металлы, пластик, стекло и т.д.