Проект по созданию открытого графического акселератора

Энтузиасты из сообщества OpenCores приступили к созданию открытого графического акселератора ORGFX, схемы и Verilog-спецификации для которого распространяются под лицензией LGPL. Создаваемый акселератор нацелен на интеграцию с открытыми процессорами OpenRISC. В итоге, с учетом того, что сообщество OpenCores уже разработало открытые варианты USB и Ethernet контроллеров, целью проекта является способствование созданию компьютера, скомпонованного только из открытых компонентов. Несмотря на то что проект находится на начальной стадии разработки, уже сформирована спецификация с описанием архитектуры графического акселератора и подготовлено несколько прототипов на основе FPGA Actel, Xilinx и Altera. Кроме того доступен программный эмулятор создаваемого чипа. В отличие от ранее развиваемых проектов по созданию открытых видеокарт, ORGFX не ставит перед собой цель обеспечения полного цикла выпуска плат и ограничивается реализацией, требующей только FPGA (процессоры с программируемой логикой) и ОЗУ. Акселератор ORGFX может быть легко интегрирован с программными процессорами такими как Microblaze или NIOS, а также интеграцией с процессором OpenRISC через интерфейс Wishbone. ORGFX не занимается непосредственно выводом на экран, для этого предлагается использовать отдельно создаваемый сообществом OpenCores VGA/LCD контроллер. Возможности разрабатываемого акселератора достаточно скромны, он не рассчитан на поддержку OpenGL и ограничивается в основном операциями рендерингом векторных данных и 2D-манипуляциями. Например, среди заявленных возможностей: ускорение выполнения прорисовки линий и кривых, заполнение областей, наложение текстур, рендеринг текста с растровыми и векторными шрифтами, выполнение различных манипуляций с изображениями, генерация 3D-мешей с поддержкой буфера глубины и UV-маппинга, выполнение операций трансформации (вращение, масштабирование). Из поддерживаемых форматов отмечаются ttf-шрифты, obj-файлы для 3D-мешей, bmp, png и jpg для растровых данных. Из непроработанных областей отмечается зачаточное состояние разработки графического драйвера для Linux - доступен только базовый GFX-драйвер. В ближайшее время планируется разработка драйвера DirectFB. Имеется интерес и к созданию DRM/KMS драйвера, но создание подобного драйвера намечено на неопределённое будущее.