Выпуск эмулятора игровых консолей RetroArch 1.15

Опубликован выпуск проекта RetroArch 1.15, развивающего надстройку для эмуляции различных игровых консолей, позволяющую запускать классические игры при помощи простого унифицированного графического интерфейса. Поддерживается использование эмуляторов таких консолей, как Atari 2600/7800/Jaguar/Lynx, Game Boy, Mega Drive, NES, Nintendo 64/DS, PCEngine, PSP, Sega 32X/CD, SuperNES и т.д. Могут использоваться геймпады от уже имеющихся игровых приставок, включая Playstation 3, Dualshock 3, 8bitdo, XBox 1 и XBox360, а так же геймпады общего назначения, такие как Logitech F710. Эмулятор поддерживает такие расширенные возможности, как многопользовательские игры, сохранение состояния, улучшение качества изображения старых игр при помощи шейдеров, перемотку игры назад, горячее подключение игровых пультов и видеостриминг. Среди изменений: Значительно улучшена работа на платформе macOS, например, добавлена поддержка протокола MFi для геймпадов; обеспечена одновременная поддержка в одной сборке графических API OpenGL и Metal; добавлен драйвер для API Vulkan, поддерживающий HDR; добавлен драйвер glcore для вывода видео с использованием OpenGL 3.2. Сборка RetroArch для macOS размещена в Steam. В системе шейдеров реализована возможность каскадного добавления и наложения предустановок шейдера (можно смешать разные предустановки шейдеров и сохранять как новые предустановки). Например, для создания визуальных эффектов можно комбинировать шейдеры CRT и VHS. Предложен альтернативный метод расчёта выводимых кадров - "preemptive frames", который отличается от ранее доступного метода "runahead" достижением более высокой производительности за счёт перезаписи истории перед текущим кадром только в случае изменения состояния контроллера. В тесте с запуском игры Donkey Kong Country 2 в эмуляторе Snes9x 2010 при использовании нового метода производительность возросла с 1963 до 2400 кадров в секунду. В сборках для платформы Android добавлена настройка input_android_physical_keyboard и элемент меню для принудительного использования устройства как клавиатуры, а не геймпада. Улучшена поддержка протокола Wayland, добавлена поддержка расширений протокола pointer-constraints и relative-pointer. Переработано меню. Улучшена поддержка графического API Vulkan.