Результаты тестирования производительности PC-BSD, DragonFlyBSD, Solaris, CentOS и Ubuntu

Ресурс Phoronix провёл серию тестов производительности, в которых оценена работа 5 систем: PC-BSD 9.1, DragonFlyBSD 3.0.3, Solaris Express 11.1, CentOS 6.3, и Ubuntu Linux (12.10 и снапшот 13.04 от 17 декабря). Использовались 64-битные версии всех ОС, все настройки были в состоянии "по умолчанию". Тестирование проводилось на системе с процессором Intel Core i7 3960X "Extreme Edition". Отмечается что была произведена попытка включить в сравнение также и системы основанные на FreeBSD 9.0 или 8.2, однако эта попытка потерпела неудачу из-за проблем с загрузкой данных систем на указанном оборудовании. В вычислительном тесте Fhourstones победил дистрибутив CentOS, однако его отрыв от остальных участников был невелик. Все остальные системы продемонстрировали очень близкий результат. В BYTE Dhrystone 2 самый плохой результат показал Solaris Express, существенно проиграв всем участникам тестирования. Лидером теста стал CentOS, немного обогнавший дистрибутив Ubuntu 12.10, который в свою очередь занял второе место. Ubuntu 13.04 продемонстрировал регрессию и отстал от прошлой версии, заняв третье место. PC-BSD и DragonFlyBSD показали близкий друг к другу результат, заметно обогнав Solaris но отстав от дистрибутивов на основе Linux. В тестах Graphics Magick результаты были смешанные. В целом на первом месте чаще всего оказывались системы Linux из семейства Ubuntu, преследуемые по пятам CentOS. Solaris показал достаточно странный результат, заметно проиграв в почти всех тестах остальным участникам. Тем не менее, на тесте "Sharpen" Solaris обошел всех участников тестирования. PC-BSD показал средний результат, обгоняя в большинстве Solaris, но не догнав системы на основе Linux. Для DragonFlyBSD данный тест не проводился. Вероятно причиной стала плохая работа пакета Graphics Magick в данной системе (недавно проведенный тест выявил проблемы с масштабируемостью по числу потоков процессора в данной системе). В тесте Himeno Benchmark в безоговорочные лидеры вырвались ОС на основе Linux, показав довольно близкий результат. Первое место занял CentOS, однако его отрыв от Ubuntu обоих версий оказался весьма небольшим. PC-BSD отстал от лидеров примерно в 1.5 раза, DragonFlyBSD - примерно в 2 раза, а Solaris Express занял последнее место, проиграв системам на основе Linux примерно в 3 раза. При оценке времени сборки PHP различия между участниками были невелики, наиболее заметным "достижением" оказалось многократное отставание Solaris Express от всех остальных участников (отставание примерно в 7 раз). В тесте C-ray первое место занял дистрибутив Ubuntu 13.04, поделив его с ОС PC-BSD, отставание которой от лидера было минимальным. Второе место разделили Ubuntu 12.10, CentOS и DragonFlyBSD, продемонстрировав весьма близкие результаты. Solaris Express опять продемонстрировал самый плохой результат в тесте, отстав от лидеров почти в 2 раза. В тестах dcraw и N-Queens все системы показали близкие результаты.