Обновление PostgreSQL 9.4.4, 9.3.9, 9.2.13, 9.1.18, 9.0.22

Доступны корректирующие обновления для всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.4.4, 9.3.9, 9.2.13, 9.1.18 и 9.0.22, в которых представлено окончательное исправление ошибки в реализации механизма fsync, которая может привести к невозможности запустить сервер после краха или восстановления из бинарной резервной копии. Представленное в прошлой версии исправление данной проблемы оказалось неполным. Перед обновлением рекомендовано проверить целостность БД при помощи вызова VACUUM.