Началось голосование по выбору лидера проекта Debian. Удаление поддержки архитектур alpha и hppa

Ежегодные выборы лидера проекта Debian перешли на стадию голосования. В виду того, что в этом году для участия в выборах выдвинута только одна кандидатура, участникам проекта Debian предстоит проголосовать за один из двух вариантов: "против всех" или за Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli), нынешнего лидера проекта, решившего баллотироваться на второй срок. Ситуация с выдвижением на выборы только одного кандидата случилась впервые в истории существования Debian, что может сигнализировать о том, что нынешний лидер полностью устраивает сообщество, или о том, что сообщество Debian находится в состоянии застоя. Дополнительно, сообщается об удалении через несколько дней связанного с поддержкой архитектур HP PA-RISC ('hppa') и Alpha ('alpha') кода из репозиториев Debian unstable и experimental. Напомним, что релиз Debian 6.0 вышел без поддержки данных архитектур, которые также уже удалены из ветки testing, ввиду их заброшенного состояния. Всем кому может понадобиться связанный с архитектурами alpha и hppa код, рекомендуется в ближайшие дни создать локальную копию репозитория, так как в дальнейшем данный код будет убран с публичных серверов и сможет быть получен только после отправки специального запроса. Для Debian Lenny обновление пакетов для архитектур alpha и hppa с исправлением проблем безопасности будут выпускаться как и прежде, в штатном режиме.