yXML - компактная XML библиотека

Обновилась небольшая открытая библиотека на языке Си - yXML (полное названеи yoctoXML), предназначенная для работы с простыми XML данными. yXML отличается небольшими размерами (около 300 строк на C), а также неплохой скоростью работы. Открыта под модифицированной лицензией BSD (GPL-совместимая лицензия). yXML не поддерживает всего формата XML, только самые необходимые вещи - теги, атрибуты, простое текстовое содержимое внутри тегов и комментарии. Может быть легко использована для файлов конфигурации или файлов с данными.