Проект Mozilla опубликовал Masche, утилиту для поиска в памяти процессов

Разработчики Mozilla представили инструментарий Masche, предназначенный для изучения содержимого памяти работающих процессов, например, с целью анализа последствий инцидентов с нарушением безопасности или для обнаружения каких-то остаточных данных. Поддерживается поиск процессов, загрузивших в память определённую библиотеку, изучение содержимого памяти конкретных процессов или поиск в памяти по определённой маске или регулярному выражению. Формат поискового запроса соответствует утилите pgrep. Поддерживается работа в Linux, OS X и Windows. Код поставляется под лицензией MPL.