Следующий уровень социальной игры Twitch будет связан с установкой Arch Linux

Авторы социального игрового эксперимента Twitch Plays Pokémon, нацеленного на совместное решение определённой задачи большим числом одновременно управляющих работой пользователей, представили новую игру Twitch Installs Arch Linux. В рамках новой игры пользователям предлагается установить Arch Linux, совместно вводя команды в чате. Игра начнётся 31 октября в 23 часа по московскому времени. Принять участие в игре сможет любой желающий, достаточно в указанное время зайти на сайт twitchinstalls.com. Участники игры смогут вводить произвольные команды bash в совместном чате. Раз в 10 секунд наиболее популярная команда будет передаваться в виртуальную машину, в которой инициирован процесс установки Arch Linux, вывод экрана которой могут наблюдать игроки. Никаких правил и ограничений на ввод команд нет. С учётом того, что в прошлой игре число одновременно управляющих игрой игроков доходило до 121 тысяч, мероприятие предстоит захватывающее. Стратегия прохождения предстоящего испытания в настоящее время обсуждается в чате. Прошлый эксперимент Twitch заключался в совместном прохождении уровня игры Pokémon. В игре приняло участие более миллиона игроков, а сама игра, из-за активности скоординированных групп троллей, затянулась на 17 дней. В этот раз ожидается более экзотичные атаки троллей. Так как ограничений на ввод команд нет, участники могут производить любые действия в командной строке, от саботажа в форме ввода таких команд как "rm -rf /", "dd if=/dev/zero of=/dev/sda" и "kill -9 1", зацикливания перезагрузок и запуска fork-бомб, до осуществления DoS-атак и попыток взлома виртуальной машины. Дополнение: Спустя нескольких часов после запуска социальной игры Twitch Installs Arch Linux, организаторы были вынуждены остановить проект из-за вредоносной активности. Сообщается, что на проект обрушилась атака, к которой организаторы мероприятия не были готовы. В частности, сообщается об использовании группы ботов для обхода системы голосования и установки nmap. Игру планируется восстановить в течение 48 часов, перезапустив в более защищённом окружении.