Для Ext4 представлена поддержка контрольных сумм для проверки целостности метаданных

Теодор Цо (Theodore Ts'o) представил порцию изменений в файловой системе Ext4, предложенных для интеграции в состав ядра Linux 3.5. Ключевым новшеством является обеспечение встроенной поддержки проверки целостности метаданных, реализованной в рамках инициативы по увеличению надёжности ФС Ext4. Для обеспечения новой функции в поле метаданных добавлен новый блок с контрольной суммой crc32 и соответственно изменена структура хранимых на диске метаданных. Контрольные суммы рассчитываются для суперблока, inode, битовых карт блоков, блоков дерева экстентов, htree-узлов, MMP-блоков, директорий и блоков с расширенными атрибутами. Также поддержка контрольных сумм добавлена в инфраструктуру журналирования jbd2 (Journaling block device), что позволит проверять целостность элементов журнала Ext4, а также отдельных коммитов и блоков данных, хранимых в журнале.