Выпуск дистрибутива Linux Mint Debian Edition 4

Увидел свет выпуск альтернативной сборки дистрибутива Linux Mint - Linux Mint Debian Edition 4, выполненной на основе пакетной базы Debian (классический Linux Mint базируется на пакетной базе Ubuntu). Кроме использования пакетной базы Debian, важным отличием LMDE от Linux Mint является постоянный цикл обновления пакетной базы (модель непрерывных обновлений: частичный роллинг-релиз, semi-rolling release), при котором обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ. Дистрибутив доступен в виде установочных iso-образов с десктоп-окружением Cinnamon. В поставку LMDE включено большинство улучшений классического релиза Mint 19.3, в том числе оригинальные разработки проекта (менеджер обновлений, конфигураторы, меню, интерфейс, системные GUI-приложения). Дистрибутив полностью совместим с Debian GNU/Linux, но не совместим на уровне пакетов с Ubuntu и классическими релизами Linux Mint. LMDE ориентирован на более технически грамотных пользователей и предоставляет более новые версии пакетов. Целью развития LMDE является проверка того, что Linux Mint сможет продолжить существовать в том же виде даже в случае прекращения разработки Ubuntu. Кроме того, LMDE помогает проверять развиваемые проектом приложения на предмет их полноценной работы в системах, отличных от Ubuntu. Основные изменения: Поддержка автоматической разбивки дисковых разделов для LVM и при шифровании всего диска; Поддержка шифрования содержимого домашнего каталога; Поддержка автоматической установки драйверов NVIDIA; Поддержка накопителей NVMe; Поддержка верифицированной загрузки в режиме UEFI SecureBoot; Поддержка субмодулей Btrfs; Переработанный инсталлятор; Автоматическая установка пакетов с микрокодом; Автоматическое изменение разрешение экрана до 1024×768 при запуске Live-сеанса в Virtualbox; Перенос улучшений из Linux Mint 19.3, в том числе инструмент для определения оборудования HDT, утилита boot-repair для восстановления повреждённой загрузочной конфигурации, системные отчёты, настройки языка, улучшение поддержки HiDPI, новое загрузочное меню, приложения Celluloid, Gnote, Drawing, рабочий стол Cinnamon 4.4, пиктограммы состояния XApp и т.п. Включение по умолчанию установки рекомендуемых зависимостей (категория recommended); Удаление пакетов и репозитория deb-multimedia; Пакетная база Debian 10 с репозиторием backports.