Вышла третья альфа-версия Ubuntu 10.10

Вышла третья альфа-версия дистрибутива Ubuntu 10.10 "Maverick Meerkat", релиз которого запланирован на 10 октября. В третьей альфа-версии представлены следующие улучшения: Десктоп-окружение GNOME переведено на использование экспериментальной ветки 2.31, осуществлен переход на dconf и gsettings API. Почтовый клиент Evolution обновлен до версии 2.30; В Ubuntu Netbook Edition по умолчанию задействован легковесный интерфейс Unity, оптимизированный на максимальное увеличение доступного вертикального пространства на рабочем столе и реализующий технологию глобального меню. Индикатор времени теперь включает в себя полноценный виджет для работы с календарем. В качестве базового музыкального проигрывателя задействован Banshee, в качестве программы для чтения почты - Evolution Express. Для управления фотографиями осуществлена миграция на программу Shotwell. План по использованию Chromium в качестве браузера по умолчанию отменен, как и раньше в поставку будет входить Firefox; В Kubuntu рабочий стол обновлен до KDE 4.5, библиотека Qt обновлена до версии 4.7 beta. В качестве стандартного web-браузера отныне используется Rekonq, построенного с использованием QtWebKit и технологий KDE; В Xubuntu проведена большая работа по исправлению ошибок, как в оболочке Xfce, так и в поставляемых программах. Десктоп-окружение Xfce обновлено до версии 4.6.2. В базовую поставку добавлено несколько новых приложений: медиа-плеер Parole поставляется вместо Totem Movie Player, программа для записи CD/DVD-дисков Xfburn вместо Brassero и менеджер процессов xfce4-taskmanager вместо Gnome-Task-Manager; На базовом экране центра установки приложений Software-Center, после списка категорий, добавлено два новых блока: "Featured" и "Whats New" с подборкой рекомендуемых и новых приложений. Увеличена скорость выполнения операций и отзывчивость интерфейса. Расширены возможности, связанные с просмотром истории операций (в какое время и какие пакеты были установлены, удалены и обновлены). Реализован интерфейс плагинов, позволяющий подключить дополнения, расширяющие возможности Software-Center. В состав дистрибутива интегрировано Linux-ядро 2.6.35. Проведена работа по включению дополнительных механизмов по увеличению безопасности, разработанных в рамках проекта Yama. В частности, ограничено использование отладочного вызова PTRACE, добавлена защита от атак, связанных с установкой символических и жестких ссылкок. Подробнее о реализованных механизмах можно прочитать здесь. В серверный вариант дистрибутива интегрирован cloud-init, конфигурируемый процесс инициализации, оптимизированный для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. В инсталлятор добавлена поддержка установки системы на раздел с файловой системой Btrfs, но для создания Btrfs-раздела еще нужно использовать ручное разбиение диска и не поддерживается использование Btrfs на разделе /boot. Кроме того, инсталлятор ожидает большая переработка, подробнее о которой можно прочитать здесь. Добавлен прототип нового индикатора для управления звуком, который позволяет изменять уровень громкости и одновременно из панели управлять проигрыванием музыкальных композиций в плеере Rhythmbox; Из планов можно отметить избавление от необходимости запуска X-сервера с root-привилегиями, развитие проектов Unity и Ubuntu Light, полная переработка области уведомлений и системы индикаторов, переход на десятичную систему отображения размеров, замена в базовой поставке менеджера фотографий F-Spot на Shotwell.