Релиз системы сборки пакетов Open Build Service 2.3

Представлен релиз платформы Open Build Service 2.3, которая позволяет организовать процесс разработки дистрибутивов и программных продуктов, включая подготовку и сопровождение релизов и обновлений. Система позволяет выполнить кросс-компиляцию пакетов для большинства основных дистрибутивов Linux, использующих пакеты в формате RPM или DEB, или собрать собственный дистрибутив на основе заданной пакетной базы. Поддерживается сборка для 21 целевой платформы (дистрибутива) и 6 архитектур, в том числе для архитектур i386, x86_64 и ARM. Среди поддерживаемых дистрибутивов: CentOS, Debian, Fedora, Mandriva, openSUSE, SUSE Enterprise Linux, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и Ubuntu. В настоящий момент OBS используется в качестве первичной системы для сборки проектов openSUSE, MeeGo, Tizen и VideoLAN, а также для сборки Linux-продуктов в компаниях Dell, Cray и Intel. OBS даёт возможность создать spec-файл или подключить репозиторий пакетов представленный на сайте software.opensuse.org и одной командой собрать последнюю версию заданной программы в виде бинарного пакета под нужную систему. Кроме того, можно сформировать готовое минималистичное окружение для выполнения в системах виртуализации, cloud-окружениях или для загрузки в виде Live-дистрибутива. При работе с OBS разработчик может использовать готовый web-сервис build.opensuse.org или установить подобную систему на своём сервере. Кроме того, можно быстро развернуть собственную инфраструктуру при помощи специально подготовленных образов для виртуальных машин, локальной установки или для PXE-загрузки по сети. Система позволяет автоматизировать загрузку исходных текстов из внешних Git или Subversion репозиториев или архивов с кодом с ftp- и web-серверов первичных проектов, что позволяет избавиться от промежуточной ручной загрузки архивов с кодом на локальную машину разработчика и последующего импорта в openSUSE Build Service. Для управления Open Build Service можно использовать как инструментарий для командной строки, так и web-интерфейс. Код всех компонентов системы, включая web-интерфейс, систему тестирования пакетов и сборочные бэкенды, полностью открыт под лицензией GPLv2. Среди улучшений, добавленных в Open Build Service 2.3: Средства координации выпуска обновлений пакетов. Одна или несколько групп сопровождения могут принимать решения когда начать подготовку и выпустить обновление. Также доступны средства для отслеживания новых, создаваемых и разработанных дополнений; Инструменты для контроля за качеством и проведения рецензирования работ. Текущее состояние подготовки обновления всегда видимо и доступно для отслеживания. В процесс разработки обновлений теперь может быть интегрирована стадия рецензирования; Средства управления релизами: отдельные сборки и протестированные обновления теперь могут быть выпущены или отменены через встроенные механизмы Open Build Service; Поддержка нескольких потоков параллельной разработки: сообщения о проблемах могут обрабатываться для нескольких потоков кода; Интеграция средств документирования, позволяющих сразу создавать документацию по использованию обновления для конечных пользователей; Значительно расширены возможности web-интерфейса, включая новые средства управления пользователями, поддержку подсветки синтаксиса в редакторе кода и улучшенный режим оценки различий в коде (diff review); Расширенные средства кросс-сборки с использованием Qemu; Возможность скрытия целых проектов; Интеграция средств отслеживания ошибок и жалоб (Issue tracking), поддержка отслеживания исправлений в документации во внешнем сервисе bugzilla, добавление механизмов для контроля за CVE и исправлением ошибок в пакетах.