Доступна редакция дистрибутива Linux Mint 17 с десктоп-окружением Xfce

Доступна редакция дистрибутива Linux Mint 17 с рабочим столом Xfce. Дистрибутив основан на пакетной базе Xubuntu 14.04 и поставляется с десктоп-окружением Xfce 4.10, дополненном серией оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.2Гб. Дистрибутив может работать на системах с 512Мб ОЗУ, но для комфортной работы рекомендуется 1Гб оперативной памяти. Список улучшений в Xfce-редакции дистрибутива Linux Mint 17 в общем виде совпадает с улучшениями в редакциях на основе окружений MATE, Cinnamon и KDE.