Вышла СУБД Firebird 2.5.4

Доступен корректирующий релиз реляционной СУБД Firebird 2.5.4, продолжающей развитие кода БД InterBase 6.0, открытого в 2000 году компанией Borland. Firebird распространяется под свободной лицензией MPL и поддерживает стандарты ANSI SQL, в том числе такие возможности, как триггеры и хранимые процедуры. Кроме исправления ошибок, в новой версии добавлена возможность низкоуровневой проверки целостности дисковых структур таблиц и индексов с сохранением доступности БД для выполнения других операций (в режиме online). Реализован механизм раннего освобождения внутренних временных блобов, что позволило высвободить дополнительную память и дисковое пространство.