Лондонская Фондовая Биржа переходит на Linux

По сообщению издания International Banking Systems Journal, Лондонская фондовая биржа (ЛФБ) подтвердила информацию о намерении заменить существующую систему TradeElect, основанную на технологии Microsoft .NET, на Linux аналог, разработанный компанией MillenniumIT. Компания MillenniumIT (Шри-Ланка) была приобретена ЛФБ за 30 млн. долларов, и на это приобретение возлагаются большие надежды. Новая платформа не исключительно Linux-решение, это сочетание Linux и Solaris технологий. ЛФБ планирует перевести на новую платформу также свое итальянское подразделение Borsa и прогнозирует экономию не менее 10 млн. фунтов стерлингов в 2011-2012 годах после запуска новой системы. По предварительным оценкам развертывание системы займет около 18 месяцев. Дэвид Лестер, директор по информационным технологиям ЛФБ говорит, что опыт с .NET был положительным, но замена необходима "для большего контроля, уменьшения затрат, а также для возможности создания и развития инновационных решений".