Экспериментальный выпуск GIMP 2.7.3

Представлен новый экспериментальный выпуск растрового графического редактора Gimp 2.7.3. В дальнейшем, на базе ветки 2.7.x будет сформирован стабильный релиз 2.8, который ожидается в начале ноября. По сравнению с прошлым тестовым выпуском в новой версии реализовано достаточно много изменений, связанных с интерфейсом пользователя. Например, доведена до полнофункционального состояния реализация нового однооконного режима работы, отличающегося группировкой элементов в рамках одного окна и активным использованием вкладок (табов). Изменения интерфейса также включают поддержку системы управления сессиями (сохраняется состояние редактора между запусками). Для всех инструментов теперь задействован новый гибридный виджет GimpSpinScale, сочетающий в одном элементе числовой ввод, метку и ползунок. Продолжена реализация поддержки группировки слоёв через логическое объединение слоёв на основании их вклада в общее изображение, что делает возможным быстро применить определённую операцию к группе слоев как к единому целому, например, изменить уровень яркости целиком для группы. Расширены функции прямого ввода текста на холсте, без открытия промежуточного окна ввода. Ветка GIMP 2.7.x предназначена для начального ознакомления и тестирования, так как продукт ещё не готов к повседневному использованию и может содержать ошибки. Особое внимание при тестировании рекомендуется обратить на работоспособность скриптов и плагинов. В связанном с ними API проведена большая чистка устаревших элементов, что потенциально может привести к неработоспособности сторонних дополнений. Наглядно оценить новшества, добавленные в GIMP 2.7.3, можно в обзоре, подготовленном Александром Прокудиным.