Comodo пытается завладеть брендом Let's Encrypt

Некоммерческий удостоверяющий центр Let’s Encrypt, контролируемый сообществом и предоставляющий сертификаты безвозмездно всем желающим, раскрыл сведения о попытке компании Comodo Group, бизнес которой связан с распространением сертификатов SSL, присвоить себе право на бренд Let’s Encrypt. Проект Let’s Encrypt был анонсирован в ноябре 2014 года, после чего Comodo Group как минимум три раза пыталась зарегистрировать торговую марку на выражение "Let’s Encrypt" для своих сервисов, связанных с работой удостоверяющего центра. В частности, в октябре 2015 года поданы заявки на торговые марки Let’s Encrypt, Let’s Encrypt with Comodo и Comodo Let’s Encrypt. Проект Let’s Encrypt потратил много времени и ресурсов на продвижение и обеспечение узнаваемости своего бренда, востребован миллионами пользователей и ассоциируется с деятельностью сообщества и высоким качеством. Деятельность Comodo по регистрации торговой марки Let’s Encrypt потенциально вводит в замешательство пользователей и может подорвать доверие, поэтому проект заявил о готовности решительно защищать свои права на бренд. В случае судебного разбирательства, проект Let’s Encrypt уверен, что решение будет вынесено в его пользу, так как в областях интернет-безопасности и SSL/TLS-сертификатов проект использовал данное имя впервые и развил его в узнаваемый бренд. Но подача судебного иска требует значительных ресурсов, которые лучше потратить на развитие технологий в Web, чем на доказательство очевидной правоты. Представители Let’s Encrypt надеются на порядочность Comodo и просят мирным путём отказаться от поданных ими заявок на торговые марки Let’s Encrypt. Запросы по этому поводу напрямую или через адвокатов отправлялись в Comodo начиная с марта, но, к сожалению, пока не удовлетворены. Дополнительно, можно отметить публикацию июньского отчёта сервиса Let’s Encrypt. После введения в строй сервиса в декабре 2015 года выдано более 5 млн сертификатов, из которых приблизительно 3.8 млн являются активными. Выданные сертификаты охватывают более 7 млн доменов. Из крупных массовых внедрений сертификатов Let’s Encrypt отмечаются проекты компаний OVH, WordPress.com, Akamai, Shopify, Dreamhost и Bitly. При запуске Let’s Encrypt HTTPS использовался в 39.5% загрузок страниц по данным Firefox Telemetry. В середине апреля этот показатель вырос до 42%, а сейчас составляет 45%. Целью работы сервиса является способствование полному переходу всех сайтов в интернете на HTTPS. Дополнение: Мелих Абдулхайоглу (Melih Abdulhayogl), директор Comodo пояснил причину регистрации торговой марки. Указано, что Comodo развивает с 2007 года возможность получения бесплатного сертификата на 90-дней. Мелих Абдулхайоглу считает, что Let's Encrypt скопировал элемент бизнес-модели Comodo (следует отметить, что для Comodo бесплатный 90-днейвный сертификат лишь тестовый вариант перед покупкой платного сертификата (выдаётся один раз без продления), а Let's Encrypt не предлагает платные сертификаты и обеспечивает возможность автоматического обновления на очередные 90 дней).