Инициатива Mozilla по переносу PDFium и части Pepper API из Chromium в Firefox

Разработчики Mozilla представили проект Mortar в рамках которого планируется перенести в Firefox ряд наработок из проекта Chromium с целью сокращения издержек на сопровождение вторичных возможностей браузера. Отмечается, что проект Mortar поможет сэкономить время, которое Mozilla тратит на технологии, необходимые для предоставления полноценного браузерного окружения, но не связанные непосредственно с Web. Рассматривается возможность замены данных технологий на существующие альтернативы, в том числе развиваемые производителями других браузеров. Первой задачей является добавление в Firefox части Pepper Plugin API, достаточного для задействования библиотеки PDFium и варианта плагина Flash с интерфейсом PPAPI. В настоящее время Flash является единственным препятствием на пути прекращения поддержки устаревшего интерфейса NPAPI. Но прекратить поддержку Flash разработчики не решаются, так как Flash-контент ещё востребован среди пользователей. На текущей стадии развития проекта уже готов код для интеграции PDFium в Firefox, предоставляющий базовую функциональность отрисовки PDF, но разработка пока ведётся в закрытом репозитории. До конца года функциональность просмотрщика на основе PDFium планируется довести до полноценного вида, в том числе добавить средства для отображения форм ввода, поиска содержимого, масштабирования и копирования текста/изображений через буфер обмена. В первой половине 2017 года в реализацию планируется добавить поддержку сохранения документов, отправки заполненных форм и вывода на печать. После готовности новый PDF-просмотрщик вероятно войдёт в состав Firefox в виде системного дополнения. Библиотека PDFium распространяется под лицензией BSD и используется в качестве движка просмотра PDF-файлов в браузере Chrome/Chromium. В отличие от ныне применяемого в Firefox JavaSript-компонента PDF.js, код PDFium написан на языке Си++ и обеспечивает прекрасную поддержку PDF, благодаря тому, что построен на основе наработок компании Foxit Software, развивающей просмотрщик PDF Foxit Reader.