Первый выпуск дистрибутива для маршрутизаторов VyOS, основанного на Vyatta

Представлен выпуск специализированного дистрибутива для маршрутизаторов - VyOS 1.0.0 (hydrogen), основанного на коде проекта Vyatta 6.6. Решение о форке было принято из-за прекращения развития открытой версии, после перехода проекта в руки компании Brocade, и несогласия с политикой организации процесса разработки (прекращение публикации изменений в git, отказ принимать патчи от сообщества и т.д.). VyOS — сетевая операционная система, основанная на Debian GNU/Linux. Работает на оборудовании x86 и x86-64 и позволяет использовать обычный персональный компьютер или сервер в качестве маршрутизатора, межсетевого экрана или VPN-концентратора. VyOS также может работать в окружениях KVM, Xen/XenServer, VMWare и Hyper-V. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Основные новшеств и отличия от Vyatta 6.6: Возобновлена работа настроек IPv4 BGP peer-group; Возобновлена работа DHCPv6 relay; Поддержка аутентификации пользователей веб-прокси в LDAP; Представлен командный интерфейс (CLI) планировщика задач (cron); Представлена возможность модификации системного файла конфигурации из скриптов; Удалены зависимости от устаревшей и неподдерживаемой библиотеки Sablotron. Ключевые возможности Vytta/VyOS: Статическая и динамическая маршрутизация для IPv4 и IPv6 (RIP, OSPF, BGP, RIPng); Межсетевое экранирование для IPv4 и IPv6, включая фильтрацию p2p-трафика; Трансляция сетевых адресов; DHCP-сервер для IPv4 и IPv6; Система обнаружения вторжений; Балансировка нагрузки и резервирование канала; Резервирование маршрутизаторов с синхронизацией таблицы состояний соединений; Виртуальные частные сети (IPsec, L2TP/IPsec, PPTP, OpenVPN); Учёт трафика (Netflow и sFlow); Веб-прокси и фильтрация URL. Установки Vyatta Core могут быть обновлены обычным способом, с помощью команды "add system image", хотя верификация ключей невозможна из-за отсутствующего ключа в стандартной поставке VC. Решением является ручное добавление ключа. Однако для этого способа необходима прямая ссылка, так как HTTP redirect не поддерживается. Предпочитаемым методом для ручной загрузки (с помощью браузера или wget), а также последующих обновлений VyOS, является использование балансировщика mirror.vyos.net. Для загрузки подготовлены следующие образы: 32-битный образ для физических машин (213 Мб) 32-битный образ для виртуальных машин (213 Мб) 64-битный образ (для физических и виртуальных машин (223 Мб)