В октябре ожидается выпуск новой операционной системы, развиваемой в Китае

Ожидается, что в октябре для широкой публики станет доступна развиваемая в Китае операционная система. Официальная информация о новой ОС ограничивается только сведениями, что новая ОС является собственной разработкой Китая, развиваемой при поддержке китайского правительства под эгидой национальной ОС с целью ослабления зависимости от западных поставщиков. Судя по ранее доступным презентациям, ОС COS (China Operating System) внешне напоминает Android, но утверждается, что система использует ядро Linux, а в остальном является независимой разработкой. Первым будет выпущена версия COS для настольных систем, что обусловлено прекращением поддержки Windows XP и введением запрета на установку Windows 8 в китайских госучреждениях. Через какое-то время ожидается появление варианта COS для планшетов и смартфонов.