Фонд Linux выпустил платформу IAccessible2 для Windows под лицензией BSD

Организация Linux Foundation, которая занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра, совершила не совсем соответствующий заявленным принципам поступок. Сегодня была представлена новая развиваемая внутри Linux Foundation платформа IAccessible2, нацеленная на увеличение доступности приложений для людей с ограниченными возможностями, а также связанный с ней инструментарий AccProbe, ориентированный на тестирование приложений с графическим интерфейсом пользователя. Необычность заключается в том, что новые открытые проекты поддерживают только платформу Windows и впервые в истории курируемых в Linux Foundation приложений распространяется в рамках лицензии BSD, не ограничивающей интеграцию в коммерческие проекты.