Google попросил OSI не делать пока никаких выводов, касающихся лицензии WebM

В ответ на попытку организации Open Source Initiative (OSI) провести анализ открытости лицензии под которой распространяется код недавно открытого кодека VP8 и мультимедиа контейнера WebM, Кристофер ДиБона (Chris DiBona), управляющий Open Source проектами в компании Google, попросил не делать поспешных выводов. По словам ДиБона, Google не отправила заявку на утверждение открытости лицензии по причине ее незавершенности. Компания просит подождать еще несколько недель, прежде чем будут улажены формальности, учтены высказанные замечания и лицензия будет приведена в конечный вид. Кроме того, ДиБона пожелал организации OSI сделать процесс работы более открытым. Напомню, что на прошлой неделе представители OSI преждевременно заявили о невозможности признания лицензии на WebM открытой, из-за наличия некорректной формулировки в тексте.