Конфликт из-за отображения шапки Санта-Клауса в открытом редакторе кода Visual Studio Code

Компания Microsoft была вынуждена на сутки заблокировать доступ к системе отслеживания ошибок открытого редактора кода Visual Studio Code из-за конфликта, получившего неформальное название "SantaGate". Конфликт разразился после изменения кнопки доступа к настройкам, на которой в канун рождества была размещена шапка Санта-Клауса. Один из пользователей потребовал убрать рождественское изображение, так как оно является религиозной символикой и воспринимается им как оскорбление. Компания Microsoft извинилась и заменила изображение на снежинку, после чего в системе отслеживания ошибок Visual Studio Code поднялась буря негодования на то, что Microsoft уступила требованию тролля или фанатика, несмотря на то, что в современном мире Санта-Клаус не имеет никакого отношения к религии, и упомянутое в жалобе сравнение шапки Санта-Клауса со свастикой выглядит как троллинг или неадекватное поведение. Разразилась бурная дискуссия, в которую вклинились сторонники различных религиозных убеждений, а также приверженцы и противники "пасхальных яиц" в коде. Стали поступать жалобы на то, что удаление шапки Санта-Клауса и внесение изменений из-за мнения одного борца за социальную справедливость (SJW) воспринимается как оскорбление. Некоторые попытались довести ситуацию до абсурда и упомянули то, что написание кода на английском языке может восприниматься как навязывание западного империализма, а снежинка намекает на расовые различия. Так как многие комментарии явно нарушали Кодекс поведения Microsoft, доступ к системе отслеживания ошибок был временно закрыт, а сообщения почищены. После оценки ситуации компания Microsoft приняла компромиссное решение - в настройки добавлена возможность изменения внешнего вида кнопки (в списке предложено более 10 праздничных вариантов).