Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.08

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.08. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Нодовый редактор логики приложений, позволяющий запрограммировать поведение программы в виде графа. На данный момент инструмент позволяет осуществлять анимацию, выбор трёхмерных объектов, простейшие математические операции и условные переходы, а также парсинг URL и возможность перехода на другие страницы. Улучшенная поддержка смешивания различных простых материалов в составе нодовых. Многочисленные улучшения в API для перемещения объектов. Возможность перемещения в системе координат родительского объекта, перемещения и поворота объекта относительно своего первоначального положения. Улучшения в физическом движке: возможность симуляции физики в основном потоке выполения (меньшая производительность, но меньшие задержки симуляции), либо в отдельных процессах Web Worker (высокая производительность, но увеличенные задержки). Возможность пересчета ограничивающих объемов, таких как параллелепипед, сфера, эллипсоид и других. Для этого в модуль objects добавлен метод update_boundings(). Улучшение поддержки Windows. Портирование инструментария SDK на данную платформу, поддержка нового браузера Microsoft Edge. Новая тема оформления документации. Существенно расширен и дополнен раздел для разработчиков приложений. Многочисленные исправления ошибок и оптимизации производительности.