Анонсирована программа "Google Summer of Code 2010"

Компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2010", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. В рамках программы "Google Summer of Code" в 2010 году планируется привлечь к работе около тысячи студентов, сохранив объем финансирования на уровне прошлого года. Размер премии остался прежним - за успешно выполненную работу студент получит 5000$, а его наставник из открытого проекта - $500. До 13 марта организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 18 марта будет объявлен список заданий. До 29 марта студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 9 апреля. До 21 апреля представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. За последние 5 лет в рамках программы "Summer of Code" денежные премии за успешное выполнение поставленных задач получили более 3400 студентов из 100 стран, было написано более 8 миллионов строк кода, которые вошли в состав более 200 открытых проектов, общий объем финансирования составил более 20 миллионов долларов. В настоящее время сформированы предварительные перечни работ от проектов: X.Org, Wine, Samba, Pidgin, Nmap, NetBSD, GNOME, Git, FFmpeg, Debian GNU/Linux, Ubuntu, Blender, MINIX, Python.