В Firefox и Chrome повышаются требования к видеодрайверам

Разработчики Mozilla приняли решение повысить минимальные требования к версиям видеодрайверов, при наличии которых будут использоваться функции аппаратной акселерации и активироваться поддержка WebGL. Подобное решение принято после анализа накопленной с сентября статистики крахов браузера, которая свидетельствует о том, что ошибки в графических драйверах являются наиболее частой причиной сбоев, с момента включения по умолчанию функций GPU-акселерации и WebGL. В настоящее время подготовлен черный список проблемных драйверов, который свидетельствует о том, что для нормальной работы в Windows требуется один из последних выпусков драйверов Intel, драйвер NVIDIA начиная с версии 257.21 или драйвер ATI начиная с версии 10.6. В Linux GPU-акселерация и WebGL включается только при наличии свежих проприетарных драйверов NVIDIA, все остальные драйверы, включая AMD Catalyst, были занесены в черный список. Примечательно, что разработчики браузера Chromе одновременно приняли аналогичное решение по блокированию WebGL и GPU-акселерации для устаревших драйверов, мотивируя свой поступок высокой интенсивностью крахов при использовании старых драйверов.