Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.5.0

Представлен выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.5.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходный код Qt Creator распространяется под лицензией LGPL. По сравнению с прошлым выпуском внесено 73 изменения от 51 разработчика. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: В редакторе реализовано отображение цветовых меток на вертикальной полосе прокрутки, которые наглядно информируют о местоположении в документе имеющихся закладок, точек останова, предупреждений, ошибок и результатов поиска. Увеличена производительность глобального поиска, который теперь выполняется в несколько потоков, по аналогии с тем, как ранее был реализован поиск с учётом модели кода (Find Usages); Модернизирована модель кода для языка C++, в том числе устранены проблемы, связанные с поддержкой шаблонов. Значительно продвинулась вперёд модель кода на основе Clang, которая теперь выполняется в отдельном процессе, что позволяет оградить редактор от непредвиденных проблем в работе Clang. Бинарные пакеты переведены на использование Clang 3.6; В Qt Quick Designer прекращена поддержка Qt Quick 1, на смену которому в Qt 5 пришёл Qt Quick 2. Удалены специфичные для Qt Quick 1 мастера и код поддержки профилирования в V8. В редакторе кода и системе профилирования поддержка Qt Quick 1 пока сохранена. Удалены средства разработки для платформы BlackBerry 10 из-за отсутствия сопровождающего; Устранены ошибки, приводящие к зависаниям на несколько секунд, проявлявшиеся на платформе Windows. Решены проблемы с производительностью при сборке с поддержкой journald. Устранены недоработки, проявляющиеся при разработке для платформы Android 6.