Oculus Rift приостановил разработку под GNU/Linux и OS X

Атман Бинсток (Atman Binstock), главный архитектор и технический директор компании, развивающей шлем виртуальной реальности Oculus Rift, рассказывая о прогрессе работы над проектом сообщил, что разработка под GNU/Linux и OS X была приостановлена, чтобы сфокусироваться на доведении аппаратной и программной начинки продукта до потребительского уровня качества для пользователей платформы Windows. Компания планирует вернуться к разработке для GNU/Linux и OS X, но на данный момент неясно когда это может произойти. Реакция сообщества очень хорошо выражается мнением одного из его представителей: "Забавно, как получилось, что проект с кроссплатформенным открытым SDK, профинансированный сообществом через систему краудфандинга, вначале обрёл проприетарный SDK, а после и вовсе превратился в закрытый и некроссплатформенный продукт Facebook."