Компания Google открыла исходные тексты Android 4.1

Компания Google объявила о публикации исходных текстов недавно выпущенной платформы Android 4.1. В рамках открытия произведена синхронизация внутренней ветки Android, разрабатываемой в недрах Google, c общедоступным репозиторием, на базе которого формируются независимые сборки платформы. В настоящее время код уже доступен для загрузки через публичный Git-репозиторий проекта (следует использовать ветку с меткой "android-4.1.1_r1"). Обзор новшеств Android 4.1 можно увидеть в тексте анонса новой версии платформы. Дополнительно опубликованы бинарные компоненты, используемые в прошивках для планшета Nexus 7 и смартфона Galaxy Nexus. Указанные компоненты в сочетании с открытым кодом позволяют осуществить сборку собственных прошивок, аналогичных по возможностям со штатными прошивками. Подобные компоненты для устройств Nexus S и Xoom планируется опубликовать в ближайшее время.