Выпуск ReactOS 0.3.17

После девяти месяцев разработки Представлен релиз ReactOS 0.3.17, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (WindowsXP/Windows 7). Серия 0.3.x находится на "альфа"-стадии разработки. Для тестирования выпуска подготовлен демонстрационный LiveCD (67 Мб), а также образы для запуска под управлением различных систем виртуализации VirtualBox, QEMU и VMware. В новом выпуске внесено 440 изменений, в том числе устранено более 300 ошибок, добавлено 90 улучшений и 8 новых возможностей. При подготовке новой версии особое внимание было уделено устранению ошибок и тестированию, что положительно сказалось на стабильности. Большая работа направлена на достижение рубежа, после которого ReactOS можно будет рекомендовать для ежедневного использования. Из наиболее существенных улучшений можно отметить появление DOS-эмулятора NTVDM, позволяющего организовать выполнение широкого спектра 16-разрядных приложений. Обеспечена возможность запуска в окружении Virtual PC. Осуществлена синхронизация кодовой базы с выпуском Wine 1.7.27. В Taskmgr представлена поддержка меню завершения работы. В интерфейс установки сторонних приложений включены Opera 12, Ghostscript, GhostView и MikTeX 2.9.