Google продал активы Motorola Mobility компании Lenovo за 2.91 млрд долларов

Компания Google сообщила о заключении сделки с компанией Lenovo о продаже активов, бренда Motorola и части патентов, полученных в результате приобретения Motorola Mobility в 2011 году. Сумма сделки составила 2.91 млрд долларов ($660 млн живыми деньгами, $750 млн акциями и $1.5 млрд рассрочкой на три года). Указанная сумма в четыре раза ниже, чем в своё время Google заплатил за покупку Motorola Mobility, что объясняется тем, что почти все полученные от Motorola Mobility патенты останутся в руках Google. К Lenovo лишь перейдут активы, торговые марки, технологии и около 2 тысяч патентов. Остальные 10 тысяч патентов останутся в собственности Google, а Lenovo получит специальную лицензию, предоставляющую право на использование связанных с данными патентами технологий. По мнению Google, переход Motorola Mobility к Lenovo является важным шагом в развитии экосистемы, связанной с платформой Android. В руках Google подразделение Motorola Mobility было переориентировано на выпуск небольшого числа флагманских смартфонов. Но рынок слишком насыщен и испытывает жесткую конкуренцию, поэтому просто выпускать качественные устройства недостаточно, нужна и грамотная стратегия по их продвижению. Google считает, что компания Lenovo, которая является крупнейшим и самым быстрорастущим производителем персональных компьютеров, лучше справится с продвижением мобильных решений Motorola Mobility. Тем не менее, первичным эффектом от сделки является снятие напряжения среди производителей устройств на базе Android. Компания Google контролирует разработку Android, а наличие собственного бизнеса по производству мобильных устройств сильно отпугивало производителей, которые опасались возникновения неравной конкуренции и искали альтернативные запасные пути уменьшения зависимости от Google. Теперь Google можно рассматривать как нейтрального игрока, заинтересованного только в развитии программных сервисов.