Проект Compat, позволяющий использовать новые драйверы в устаревших ядрах Linux, переименован в Backports

Разработчики проекта compat-drivers, в рамках которого ведётся подготовка пакета с набором драйверов, бэкпортированных из новых версий ядра Linux для более старых веток ядра, объявили о переименовании проекта в "backports". Причиной переименования является пересечение старого названия с подсистемой ядра Compat, что приводило к путанице, например, пользователи часто присылали патчи не по адресу. Одновременно представлен первый выпуск проекта под новым именем - backports-3.10-rc1-1, в рамках которого для старых ядер (начиная с 2.6.27) портированы новые драйверы из состава ядра 3.10-rc1. Кроме портирования новых драйверов для беспроводных карт, Ethernet-адаптеров, Bluetooth-чипов и других типов устройств, в новом выпуске осуществлена поддержка новых подсистем: NFC, media и regulator. Из подсистемы NFC портировано 8 новых драйверов, regulator - 37, media - 433 драйвера.