Размер отчислений Samsung за связанные с Android патенты Microsoft составил миллиард долларов в год

В ходе судебного разбирательства, инициированного Microsoft в связи с отказом компании Samsung выплачивать отчисления за использование патентов Microsoft, охватывающих продукты на базе платформы Android, были обнародованы сведения о размере отчислений. Соглашение о выплате отчислений было подписано в сентябре 2011 года. Если за первый год действия соглашения Samsung выплатил отчисления без каких-либо нареканий, то за второй год Microsoft оценил размер отчислений за связанные с Android патенты в миллиард долларов. Samsung не стал выплачивать данную сумму и, воспользовавшись моментом, разорвал соглашение на основании нарушения его условия со стороны Miсrosoft. Соглашение подразумевало, что Microsoft не занимается производством смартфонов, но покупкой Nokia компания Microsoft вошла в данный вид бизнеса. Samsung теперь усматривает нарушение своих патентов в мобильных продуктах Microsoft и считает недействительным ранее заключенный договор о кросс-лицензировании патентов.