Модульная система Jigsaw не войдет в состав Java 8

Марк Рейнхольд (Mark Reinhold), возглавляющий разработку Java в компании Oracle, предложил не включать наработки проекта Jigsaw в состав Java SE 8, выход которого запланирован на сентябрь 2013 года. Интеграцию Jigsaw с Java SE предлагается отложить до Java 9, который можно ждать не раньше 2015 года. Причиной откладывания интеграции Jigsaw называется неспособность выполнить все технические условия и подготовить корректную реализацию новой модульной системы к моменту заморозки кодовой базы Java 8, которая состоится в мае 2013 года. Примечательно, что система модулей Jigsaw является наиболее ожидаемой и востребованной разработчиками возможностью Java SE, предоставляющей принципиально новые для Java средства разбиения программ и JDK на модули. Вариант задержать выпуск Java SE 8 до готовности Jigsaw отмечен, как неприемлемый. Ожидается, что интегрированная в платформу Java система модулей упростит создание, сопровождение и распространение больших приложений, позволив избавиться от наблюдаемых в настоящее время проблем с монолитными JAR и распространением наборов классов. Система модулей позволит разработчикам легко выделять функциональность и формировать настраиваемые конфигурации, адаптируемые как для развёртывания на больших серверах, так и на встраиваемой технике, а в перспективе приведёт к слиянию Java SE с платформой Java ME. Модульные приложения, построенные на основе модульной платформы Java, потребуют загрузки меньшего объёма данных и позволят достигнуть более высокой производительности за счёт более эффективной оптимизации специфичных для используемой конфигурации модулей.