Проблемы с ноутбуками Samsung не исчерпаны после выпуска обновлений ядра Linux

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), один из разработчиков ядра Linux, последнее время занимающийся обеспечением загрузки Linux на системах с UEFI, предупредил пользователей, что недавно внесённые в ядро Linux изменения устраняют лишь один частный случай проявления проблем с UEFI-прошивкой некоторых ноутбуков Samsung. Разбор проблемы показал, что кроме действий со стороны драйвера samsung-laptop, ошибка, приводящая к неработоспособности устройств, может проявиться и при других ситуациях, в том числе и при определённых операциях со стороны пользовательских приложений, в том числе и на платформе Windows. До выпуска обновления прошивки пользователям ноутбуков рекомендуется использовать BIOS-режим загрузки, при котором проблемы не проявляются. Дополнение: Проблема с загрузкой ноутбуков Samsung в режиме UEFI не является специфичной для Linux, продемонстрирован метод введение устройства в нерабочее состояние и для систем, на который установлена ОС Windows 8.