Adobe вышел на тропу войны с программами для сохранения flash видеороликов

Хостер открытых проектов SourceForge по требованию компании Adobe убрал из публичного доступа web- и файловый контент, относящийся к программе для записи потокового видео rtmpdump. Эта программа использует Real-Time Messaging Protocol (RTMP) для сохранения пользователями открытого и зашифрованного видео на диск, что по мнению Adobe нарушает Закон цифрового авторского права (DMCA) в части нелегального копирования лицензионного содержимого. Недавняя публикация проведенного анализа защищенности RTMPE выявила практически полное отсутствие какого-либо шифрования или аутентификации данных у последнего. Для получения исходного изображения не нужно подбирать ни секретный ключ, ни парольную фразу, ничего. Вся защита базируется на 32-битном хеше, размере SWF файла и первых 32 байтах ответа потокового сервера. Таким образом «взлом» RTMPE только с очень больший натяжкой можно назвать противоправным действием. Как следствие, апелляция компании к DMCA, как к средству защиты, в этом случае тоже выглядит, мягко говоря, не к месту. В любом случае, Adobe придется объясниться перед своими клиентами, среди которых как кабельные каналы, так и голливудские студии, за допущенный промах в «надежном» средстве доставки медиаконтента. Тем временем, на смену rtmpdump уже пришел flvstreamer — новая ветка старого проекта, который может сохранять flash-видео не используя RTMPE.