Автор GnuPG прекращает передачу имущественных прав Фонду СПО

Вернер Кох (Werner Koch), основной разработчик и создатель проекта GnuPG, объявил о прекращении практики передачи Фонду СПО имущественных прав на код GnuPG. Начиная с 29 марта 2013 года все добавляемые Кохом изменения будут осуществляться с полным сохранением прав на код, без передачи владения Фонду СПО. По мнению Коха делегирование прав на код является неуместным ограничением свободы, которую разработчики пытаются предоставить пользователям приложения. Отдельно отмечается, что отказ от передачи Фонду СПО прав на код не означает намерения вывести GnuPG из числа проектов GNU, в отличие от автора проекта GnuTLS, решившего вывести проект из-под контроля Фонда СПО и проекта GNU. Напомним, что Фонд СПО практикует заключение соглашения с разработчиками проектов GNU о передаче в руки Фонда всех имущественных прав на код. Таким способом Фонд СПО берёт на себя задачу защиты сообщества от изменения изначально намеченного курса развития проекта и пытается выступить гарантом сохранения неизменности политики распространения кода проектов только под свободными лицензиями. Без передачи прав на код в руки Фонда не исключена возможность введения двойной/коммерческой лицензии или выпуска закрытых проприетарных продуктов по отдельной договорённости с авторами кода. Кроме того, без сосредоточения всех прав на код в одних руках затруднено отстаивание интересов проекта юристами, а принятие связанных с лицензированием решений требует получения индивидуального согласия всех разработчиков (например, ядро Linux нереально перевести на лицензию GPLv3, так как нужно получить персональное согласие от тысяч разработчиков и сотен компаний). Требование передачи прав на код также мешает участию в проектах GNU работников больших компаний, которым требуется дополнительно согласовать подписание соглашения в различных инстанциях и юридических службах.