Релиз системы для автоматизации работы службы поддержки OTRS 3.1

Увидел свет релиз системы отслеживания запросов клиентов OTRS 3.1 (Open source Ticket Request System), предназначенной для решения таких задач, как обеспечение работы службы технической поддержки (help desk), управление ответами на запросы клиентов (телефонные звонки, email), координирование предоставления корпоративных IT-сервисов (поддерживается ITILv3), управление заявками в службе продаж и финансовых службах. Код написан на языке Perl и распространяется в рамках лицензии AGPL. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить: Предоставление фреймворка "Generic Interface" для связывания OTRS со сторонними приложениями. В качестве транспорта поддерживается SOAP и HTTP. Поддерживается создание произвольных коннекторов, в качестве примера в состав включен готовый модуль OTRS Ticket Connector, позволяющий создавать, изменять и осуществлять выборку тикетов через сторонние web-сервисы; Поддержка динамических полей данных (Dynamic Fields), которые пришли на смену полям FreeText и FreeTime, и позволяют добавлять в тикеты и статьи неограниченное число собственных полей; Число поддерживаемых языков расширено до 34; В модуле OTRS Help Desk добавлена поддержка вставки пользователем картинок в WYSIWYG-редакторе через буфер обмена; В агентском web-интерфейсе добавлена поддержка отображения автора статьи или тикета. Существенно увеличена скорость отрисовки страниц с большим объемом данных; В OTRS ITSM (IT Service Management) добавлена возможность использования зеркала БД в блоке "Change Maвnagement" для поиска изменений и оценки порядка выполнения работ. За счёт усиления кэширвоания увеличена скорость работы бэкендов; Добавлена поддержка PostgreSQL 9.1.