Второй выпуск электронного журнала о юридических аспектах в жизни свободного ПО

Вышел второй номер электронного издания "International Free and Open Source Software Law Review", освещающего юридические вопросы существования свободного ПО, рассказывающего об особенностях применения свободных лицензий, разбирающего судебные дела в которых фигурирует СПО, анализирующего различные лицензионные соглашения и нарушения свободных лицензий. Журнал создан европейским отделением Фонда свободного ПО при участии организаций Mozilla и NLNet. Во втором номере: Open Source правила и процессы при внесении изменений в используемые внутри компаний открытые проекты; Курирование открытых проектов коммерческими корпорациями; Разбор связанного с нарушением GPL дела в парижском суде; Торговые марки в открытых проектах; Стандарты, конкуренция и интеллектуальная собственность в открытых проектах; Интеллектуальная собственность и права на собственность.