Доступен для тестирования Firefox Developer Edition, новый браузер от проекта Mozilla

Через систему ночных сборок началось тестирование недавно анонсированного проектом Mozilla нового web-браузера для разработчиков web-приложений - Firefox Developer Edition. Экспериментальные сборки нового браузера доступны через "-gum" ветку Firefox. По сути Firefox Developer Edition отличается от Firefox лишь иной, более тёмной и угловатой темой оформления, в которой на первый план вынесены кнопки для быстрого доступа к штатным инструментам для web-разработчиков, а также средствам для организации общения на основе технологии Firefox Hello с реализацией аудио- и видеочата. По умолчанию включены некоторые интересные только для разработчиков настройки, такие как возможности для удалённой отладки приложений. В составе Firefox Developer Edition планируется поставлять несколько предустановленных дополнений, таких как ADB Helper и Firefox Tools Adapter, позволяющий оценить работу web-приложения с учётом особенностей различных платформ и браузеров. Кроме того, в выпуски будут включены некоторые компоненты для разработчиков, не достигшие готовности включения в обычные выпуски Firefox, например, доступна интегрированная среда разработки WebIDE. Для отделения Firefox Developer Edition от обычных выпусков Firefox, новый браузер будет привязан к отдельному профилю со своими настройками, что позволит обеспечить одновременное использование Firefox и Firefox Developer Edition. В остальном Firefox Developer Edition полностью аналогичен обычному Firefox. Суть появления новой сборки связана с изменением процесса разработки Firefox - Firefox Developer Edition позиционируется как замена тестовой ветки Aurora и будет выпускаться вместо неё, как вариант браузера, в котором доступны для использования самые свежие наработки проекта. Формирование выпусков Aurora будет упразднено, бета-версия будет ответвляться от ночных сборок, но на тестирование бета-версии будет выделяться 12 недель вместо 6. Ранее возложенная на Aurora стадия финального определения готовности тех или иных функций будет перенесена на ветку Firefox Developer Edition. Информация о новом цикле разработки получена из неофициальных источников и ещё окончательно не утверждена, официальное объявление нового проекта состоится 10 ноября.