Первые результаты портирования Debian для архитектуры OpenRISC

Сообщается об успехах в портировании Debian GNU/Linux для работы на системах на базе открытого микропроцессора OpenRISC, разработанного сообществом энтузиастов. В частности, подготовлена сборка Debian для OpenRISC и продемонстрирован процесс её установки и выполнения простых операций в командной строке, таких как доустановка пакетов и запуск python-скрипта. Для обеспечения работы дистрибутива на системе OpenRISC применён достаточно объемный набор патчей для ядра Linux, GCC и binutils, а также использован специальный порт Glibc для OpenRISC. Микропроцессор OpenRISC создан сообществом OpenCores, объединяющем людей, занимающихся проектированием полностью открытой микроэлектроники. Наработки проекта уже производятся многими коммерческими компаниями в виде интегральных микросхем ПЛИС и БМК. Полный исходный код процессора на языке описания аппаратуры Verilog, схемы, firmware, а также модифицированный инструментарий GNU открыты всем желающим на условиях лицензий GPL и LGPL. Текущая версия процессора, именуемая OpenRISC 1200, включает в себя процессорное ядро, реализующее набор инструкций ORBIS32, опциональный блок арифметики с плавающей точкой ORFP32X, пятиступенчатый конвейер, блок DSP, раздельные блоки управления памятью для данных и инструкций.