British Telecom начинает собирать патентные отчисления за использование протокола SIP

Компания British Telecom анонсировала начало программы по сбору лицензионных отчислений с провайдеров, терминирующих VoIP-трафик, и производителей систем на базе протокола SIP. British Telecom владеет 99 патентами так или иначе затрагивающими протокол SIP, которые намерена использовать для сбора отчислений. Ричард Шокли (Richard Shockley), глава организации SIP Forum, продвигающей и развивающей технологии SIP, указал на то, что намерение British Telecom застало индустрию врасплох и вызывает опасение за судьбу бизнеса небольших игроков рынка VoIP-телефонии. В настоящее время на сайте British Telecom уже опубликовано патентное лицензионное соглашение, которое предлагается подписать тем, кто использует SIP в своём бизнесе. Соглашение предусматривает единовременную выплату 50 тысяч долларов отчислений или 12 тысяч долларов в год. Кроме того, предусмотрен вариант оплаты в виде перечисления 0.3% от дохода, полученного в результате продажи продуктов на базе SIP плюс компенсация за прошлый ущерб в размере 0.3% от продаж SIP-продуктов за последние 6 месяцев. При этом указанные отчисления позиционируются как льготные условия, действующие только при заключении соглашения в течение шести недель после прихода уведомления от юристов British Telecom. Для тех кто не успел вовремя заключить договор будет назначена цена в 60 тысяч долларов или 0.36% от дохода. Ожидается, что действия British Telecom в первую очередь ударят по небольшим компаниям, у которых нет средств для участия в судебных разбирательствах. Маловероятно, что крупные игроки рынка согласятся сразу выплачивать отчисления British Telecom без предварительных попыток признать патенты недействительными и без выдвижения ответных исков. В частности, British Telecom ещё с 2011 года судится с компанией Google, пытаясь доказать нарушение своих патентов в платформе Android, но пока безрезультатно. Не исключено, что инициатива по сбору отчислений за SIP один из шагов в противостоянии с Google, так как в феврале компания Google попыталась отразить нападки British Telecom патентами на технологии, используемые в шлюзах VoIP.