Релиз стабильной и нестабильной версии ГИС QGIS - 1.0.2 и 1.1

Выпущены новые версии Quantum GIS (QGIS), динамично развивающейся пользовательской кросс-платформенной свободной ГИС, распространяемой под лицензией GPL. Поддерживаются различные векторные, растровые форматы, а также форматы баз данных. QGIS поддерживает широкий список всевозможных плагинов. С данного момента релизы QGIS начинают выпускаться в двух видах: стабильной 1.0.2 и нестабильной 1.1 версии. В новой версии: добавление диаграмм на карту улучшенная таблица атрибутов улучшен компоновщик макетов для печати новый модуль пространственной привязки поддержка SQLite/Spatialite