Arch Linux прекращает поддержку MD5 и SHA1 для новых паролей

Разработчики Arch Linux предупредили пользователей, что начиная с обновления пакета libxcrypt 4.4.21 в дистрибутиве при указании новых паролей будет запрещено использование уязвимых схем хэширования паролей, таких как MD5 и SHA1. Для учётных записей, для проверки паролей в которых уже используются хэши MD5 и SHA1, при попытке входа будет выведено предупреждение с предложением обновить пароль. Для тех, кто использует дисплейный менеджер, один раз необходимо переключиться в текстовую консоль (CTRL+ALT+F3) и войти в свою учётную запись.