Ноутбуки с GNU/Linux одни из самых продаваемых в Германии.

По состоянию на 23 июля страница Amazon.de с самыми продаваемыми ноутбуками сделала приятный сюрприз для всех защитников настольного Linux'а и возможно обеспокоила Microsoft и Apple. На момент написания статьи два ноутбука с предустановленным Linux были в верхних позициях списка: 2-ое место было у ASUS X5DIJ-SX018L, и 4-ое место у Acer Extensa 5235-571G16N). Оба ноутбука обогнали самый продаваемый ноутбук Apple, который был несколькими строчками ниже. Список самых продаваемых ноутбуков обновляется каждый час, поэтому позиции устройств с Linux, постоянно меняются, но тот факт, что они появились в этой десятке, очень значителен. После более детального рассмотрения данного вопроса было обнаружено, что в списках самых продаваемых ноутбуков на Amazon.co.uk и Amazon.com нет ни одного устройства с Linux. Вспоминая последний год бума Linux нетбуков (к которому Microsoft не смогла в полной мере подготовиться), у нас возникают вопросы. Что это означает? Может быть это просто случайность? А может это знак того, что, не смотря на нововведения Microsoft на рынке операционных систем, корпорация не сможет сдержать Linux от все нарастающей конкурентной борьбы? Только время даст ответы на наши вопросы. Дополнение: При внимательном прочтении спецификаций можно заметить, что на оба ноутбука установлена неизвестная версия ОС Linux без графического интерфейса (только командная строка). Этот факт может указывать на то, что в реальных условиях использовать предустановленный вариант Linux невозможно и покупатель собирается установить на ноутбук уже имеющуюся у него версию операционной системы.