Компания LEGO представила конструктор для создания роботов с прошивкой на базе Linux

Компания LEGO анонсировала подготовку к выпуску Mindstorms EV3, нового поколения конструкторов серии Mindstorms, нацеленных на конструирование роботов. Отвечающая за управление роботами прошивка построена на базе Linux. Для удалённого управления роботами со смартфона подготовлены специальные приложения для платформ Android и iOS. Окружение для разработки будет построено на основе визуальной среды LabView, кроме того будет поддерживаться определение логики на RobotC и других языках программирования. Новая платформа Mindstorms EV3 построена на базе ARM9 SoC (300 MHz), содержит 64 Мб ОЗУ, 16 Мб Flash и позволяет создавать 17 предопределённых типов роботов, от манипуляторов и роботизированных машин до шагающих человеко-подобных роботов и систем, напоминающих змею и скорпиона. Платформа оснащена слотом для SD-карт, WiFi, USB Host, Bluetooth, тремя сервоприводами, двумя сенсорами касаний, датчиком инфракрасного излучения для отслеживания движения других роботов и четырьмя портами для сопряжения с другими конструкциями LEGO. Ожидается, что конструктор поступит в продажу во второй половине 2013 года, стоимость базового набора составит $350.