Netflix открыл код системы для разбора инцидентов, связанных с безопасностью

Компания Netflix открыла под лицензией Apache код платформы FIDO (Fully Integrated Defense Operation), применяемой для автоматизации выявления, обработки и реагирования на поток связанных с безопасностью уведомлений. FIDO позволяет сформировать единую картину о возможных инцидентах с безопасностью на основании сведений с различных систем мониторинга, инструментов проверки защищённости, жалоб пользователей, систем глубокого инспектирования пакетов и баз уязвимостей. При помощи FIDO персонал может быстро оценить степень опасности и тип проблемы, выделив из общего "шума" инциденты, требующие немедленного реагирования.