Ядро Linux оценили в миллиард евро

Разработка ядра Linux с нуля в Евросоюзе стоила бы теперь миллиард евро (примерно 1,4 миллиарда долларов). Таковы выводы исследования, проведённого в Университете города Овиедо (Испания). В соответствии с этими выводами, ежегодная добавочная стоимость ядра была равна 100 миллионам евро в промежутке между 2005 и 2007 годами и 225 миллионов евро в 2008 году. Оцениваемый результат 2008 года сопоставим с 4% и 12% затрат на исследование и разработку всех продуктов Microsoft и Google соответственно. Использованная модель затрат 'Intermediate COCOMO81' базируется на методе параметрической оценки Дэвида Уилера (David Wheeler). Исследования отталкивалось от средней оценочной заработной платы разработчика, равной 31040 евро, которая была рассчитана статистической службой Евростат (EUROSTAT). Ранее аналогичные расчёты проводились несколькими авторами, оценивающими дистрибутивы Red Hat, Debian и Fedora. Оценка стоимости важна не сама по себе, а как средство для утверждения нового типа общественного производства ("commons-based"), который должен получить более широкое официальное признание и закрепиться в роли альтернативы традиционной ЛПР-модели (одно лицо, принимающее решения, decision-maker). В идеале, правовые и нормативные базы должны дать компаниям, участвующим в совместной разработке ПО, возможность создавать нематериальные активы за вклад в успешные проекты. В противном случае эти расходы должны подпадать под справедливый режим налогообложения как вид добровольного вклада в дело социального благополучия.