Релиз графического редактора Pinta 1.6, выступающего в роли аналога Paint.NET

Состоялся релиз открытого растрового графического редактора Pinta 1.6, представляющего собой попытку переписать программу Paint.NET с использованием GTK+. Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений. Код Pinta распространяется под лицензией MIT. Проект написан на языке C# с использованием Mono и биндинга Gtk#. Бинарные сборки подготовлены для Ubuntu и Windows. В новом выпуске: Переработаны инструменты для рисования фигур, добавлена возможность правки фигур после того как они нарисованы (фигуры теперь являются векторными объектами). В инструмент рисования линий добавлена поддержка формирования кривых и стрелок. Во всех инструментах рисования фигур обеспечена поддержка вывода прерывистых линий. Во всех инструментах выделения областей добавлены режимы объединения выделенных фрагментов, исключения, включения и исключающего ИЛИ (XOR). Представлен новый репозиторий для распространения дополнений. Дополнения могут быть выбраны и установлены через встроенный в программу менеджер дополнений; Переработан диалог создания нового изображений. Добавлена поддержка преднастроек, возможность определения ориентации и параметров фона; Панель инструментов и палитра теперь могут расширяться горизонтально, что увеличивает удобство работы на небольших экранах.