Mozilla перестаёт доверять новым сертификатам WoSign и StartCom

Компания Mozilla предупредила пользователей о скорой утрате доверия к части сертификатов одного их крупнейших китайских удостоверяющих центров WoSign, а также скрыто купленного ими удостоверяющего центра StartCom. Начиная с Firefox 51, релиз которого намечен на 24 января 2017 года, сайты, использующие сертификаты WoSign и StartCom, выписанные после 21 октября 2016 года, будут помечаться как небезопасные. Кроме того, будет прекращено доверие к ранее выписанным задним числом сертификатам WoSign и StartCom, использующим цифровые подписи на базе SHA-1. В дальнейшем планируется полностью удалить корневые сертификаты WoSign и StartCom, но время их удаления пока не определено и может быть соотнесено с планами по переводу клиентов на новые корневые сертификаты. При отсутствии действий по замене сертификатов, Mozilla оставляет за собой право удалить данные корневые сертификаты в любой момент после марта 2017 года. Столь кардинальные меры в отношении удостоверяющих центров WoSign и StartCom приняты после выявления многочисленных нарушений. После того как для алгоритма SHA-1 был выявлен ускоренный метод подбора коллизий, в регламентирующие деятельность удостоверяющих центров документы были внесены изменения, предписывающие с 1 января 2016 года полностью прекратить использование SHA-1 при создании сертификатов. WoSign и StartCom нарушили данное предписание и продолжили использование SHA-1 для формирования сертификатов, выписывая их задним числом, а также игнорируя требования по окончанию срока действия подобных сертификатов. Другим серьёзным нарушением стало получение WoSign полного контроля за другим удостоверяющим центром - StartCom, без раскрытия сведений о совершённой сделке. Mozilla требует информирования о поглощении удостоверяющих центров, но WoSign и StartCom продолжают отрицать факт поглощения, даже после демонстрации доказательств, свидетельствующих об обратном. В том числе выявлены факты использования WoSign инфраструктуры StartCom и перекрёстного утверждения сертификатов. Критике также подверглось отношение WoSign к обеспечению безопасности. Например, было выявлено применение в WoSign устаревших версий сетевых приложений, без надлежащей установки обновлений (используемый на DNS-сервере пакет Bind последний раз обновлялся в 2011 году и содержит 19 неисправленных уязвимостей). Кроме того, недавно были опубликованы сведения об уязвимости, позволяющей получить корректно заверенные сертификаты для сайтов, допускающих размещение пользовательской информации на поддоменах. Уязвимость оставалась неисправленной 14 месяцев после уведомления о проблеме и до сих пор не все полученные через эксплуатацию уязвимости сертификаты отозваны.