Компания Red Hat пояснила причины изменения оформления патчей для Linux-ядра в RHEL

Брайн Стивенс (Brian Stevens), технический директор Red Hat, пояснил мотивы, которые вынудили компанию уйти в дистрибутиве RHEL 6 от практики развернутой публикации всех патчей в составе пакета с ядром Linux. Напомним, что в прошлых версиях RHEL пакет с исходными текстами Linux-ядра включал в себя полный набор примененных патчей, каждый из которых был доступен в виде отдельного хорошо документированного файла. Начиная с RHEL 6 поставляется только один общий архив с ядром, все патчи в котором неразделимо смешаны, что не позволяет выявить отдельные патчи и практически полностью сводит на нет возможность стороннего анализа. Подобный ход является ответом на участившиеся случаи недобросовестной конкуренции со стороны некоторых компаний, пытающихся строить бизнес на основе простого копирования разработок RHEL. Если раньше основные конкуренты Red Hat развивали собственные промышленные дистрибутивы, то теперь появились крупные игроки, подобные Oracle, которые по сути продают техническую поддержку к RHEL, не только не вкладывая ресурсы в его разработку, но и переманивая на свою сторону клиентов. Для затруднения оказания подобных услуг поддержки, компания Red Hat была вынуждена прибегнуть к такому шагу, как запутывание информации об используемых патчах. Что касается клиентов Red Hat, то они по прежнему имеют возможность оценить все примененные к ядру раздельные патчи, используя для этого закрытую для внешнего доступа базу знаний. Отдельно подчеркивается, что политика работы Red Hat с первичными проектами не изменилась и компания по прежнему первым делом передает все патчи и наработки в upstream и уже потом включает их в состав пакетов для собственного Linux-дистрибутива. Более того, политика компании со временем становится все более дружественной по отношению к совместной работе с сообществом. Red Hat является ключевым коммерческим участником таких проектов, как GNOME и Linux-ядро, и продолжает вкладывать ресурсы в разработку открытых проектов. Также отмечается, что бизнес Red Hat не завязан на продаже кода, а развивается благодаря предоставлению сервисов. Разработчики CentOS подтвердили, что запутывание патчей не отразится на дистрибутиве, так как они только перепаковывают оригинальный пакет с ядром RHEL, не внося в него дополнительных изменений. Тем не менее решение Red Hat отразится на дополнительном ядре из репозитория centosplus, добавление патчей для которого потребует дополнительных шагов, но это по мнению разработчиков не является значительной проблемой.