Релиз медиацентра MythTV 0.27

После 11 месяцев разработки увидела свет платформа для создания домашнего медиацентра MythTV 0.27, позволяющей превратить настольный ПК в телевизор, видеомагнитофон, музыкальный центр, альбом с фотографиями, станцию для записи и просмотра DVD. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Архитектура MythTV базируется на разделении бэкенда для хранения или захвата видео (IPTV, DVB-карты и т.п.), и фронтэнда для отображения и формирования интерфейса. Фронтэнд может работать одновременно с несколькими бэкендами, которые могут быть запущены как на локальной системе, так и на внешних компьютерах. Функциональность реализуется через плагины. В настоящее время доступно два набора плагинов - официальный и неофициальный. Спектр возможностей, охватываемых плагинами достаточно широк, от интеграции с различными online-сервисами и реализации web-интерфейса для управления системой по сети, до средств для работы с web-камерой и организации видеосвязи между ПК. Основные новшества: Поддержка развиваемой компанией Apple технологии AirPlay для организации беспроводного вещания музыки и передачи медиа контента между устройствами. В новой версии появилась возможность обмена фотографиями через AirPlay и реализован режим наглядного воспроизведения для AirTunes; Поддержка потокового вещания в плагине MythMusic. Новая возможность позволяет воспроизводить не только файлы, но и прослушивать интернет-радио, вещаемое через такие сервисы, как Radionomy, Sky FM, Digitally Imported и Icecast; Начальная поддержка изменения содержимого и структуры иерархических меню в темах оформления. Добавлен новый тип меню - Компактное меню, позволяющее пользователю более наглядно собрать в одном месте и сгруппировать наиболее части используемые элементы меню; Добавлен Центр уведомлений, нацеленный для вывод информации о состоянии работы MythTV. Например, через Центр уведомлений выводятся сообщения об ошибках, информация о соединений и воспроизводимых через AirPlay композициях; Улучшенная поддержка сервисов интерактивного телевидения, развивающихся в Великобритании и Ирландии. Добавлена поддержка iPlayer для Freesat, ConnectedTV для Freeview и Soarview; Переработана и упрощена система записи по расписанию; Проведена большая работа по исправлению ошибок. Устранено 95% проблем, проявляющихся при сборке альтернативными компиляторами (Clang, Visual Studio), устранено большинство ошибок, выявленных в процессе статического анализа кода в системах Coverity и Cppcheck.