Избран президент Российской ассоциации свободного ПО

Несколько дней назад состоялось первое учредительное собрание Российской ассоциации свободного программного обеспечения (РАСПО), на котором был избран президент организации. Президентом Ассоциации был единогласно избран академик Виктор Иванников, директор Института системного программирования РАН, академик РАН, главный редактор журнала "Программирование", заведующий кафедрами системного программирования на факультете ВМиК МГУ и в МФТИ. Комментируя учреждение Ассоциации, Виктор Иванников, в частности, отметил: «Свободное программное обеспечение – это одна из быстро прогрессирующих моделей программной индустрии. Важнейшая из целей Ассоциации – добиться того, чтобы российские коллективы программистов играли заметную роль в этом движении не только как пользователи, но как разработчики и, в перспективе, создатели новых технологий программного обеспечения. Вторая, не менее важная цель, – это использование потенциала СПО как базы для кардинального улучшения качества подготовки кадров инженеров и базы для развертывания научных и инновационных проектов». На собрании также была утверждена уставная комиссия и выбран орган управления – Правление Ассоциации, созданы комитеты по направлениям деятельности, в частности, комитет по ключевым технологиям и ключевым компонентам, комитет по профилям стандартов и типовым решениям, комитет по законодательству, комитет по развитию СПО в сфере среднего и высшего образования, комитет по развитию деятельности Ассоциации. Целью создания ассоциации является содействие развитию рынка свободного программного обеспечения (СПО), выработка госполитики в области высоких технологий и оказание организационной, просветительской и правовой поддержки СПО и открытых стандартов. В состав учредителей РАСПО вошли известные российские IT-компании, чья деятельность связана с рынком свободного программного обеспечения: "ПингВин Софтвер" (группа компаний АйТи), "Альт Линукс", Всероссийский научно-исследовательский институт автоматизации управления в непромышленной сфере им. В.В. Соломатина, ГНУ/Линуксцентр (ЗАО "Мезон.ру"), IBM, ФГУП МНИИ "Интеграл", Институт системного программирования РАН, "КОРУС Консалтинг", "Ланит", "Линкс", "ЛИНУКС ИНК", VDEL, Научно-исследовательский институт системных исследований РАН, "Сан Майкросистемс СПБ", Группа компаний "Центр", "Информзащита", "Этерсофт". На первом учредительном собрании к составу учредителей присоединились еще 4 организации: ИНЭУМ, ИПИ РАН, "Телеком-Экспресс" и "Гроссмейстер".