Доступен DNS/DHCP-сервер BIND 10 1.1.0

Консорциум ISC представил первое значительное обновление проекта BIND 10 - 1.1.0. BIND 10 отличается переходом на новую внутреннюю архитектуру, подразумевающую запуск вместо монолитного процесса named серии взаимодействующих через стандартные интерфейсы сервисов, каждый из которых выполняет свою узкоспециализированную функцию. Разделение по разным процессам позволяет более рационально использовать ресурсы многоядерных систем, даёт возможность более тонко управлять изоляцией процессов и повышает надёжность. В виде отдельных модулей оформлены резолвер, подсистема для хранения данных, система обслуживания DNS-зон, авторитативный DNS-сервер, динамический DNS-сервер (DDNS), реализация протокола DNSSEC, механизм верификации TSIG, сервисы перенаправления запросов (forwarder), система накопления статистики, менеджер конфигурации, интерфейс для удалённого управления работой. Среди особенностей BIND 10 можно упомянуть интеграцию функций DHCP-сервера, поддержку различных моделей хранения данных (в том числе для хранения зон в SQL-базах), повышенную масштабируемость, повышение стойкости к DoS атакам, возможность акселерации выполнения запросов через схему бэкенд-фронтенд, поддержку кластеризации. Из добавленных в BIND 10 1.1.0 новшеств можно выделить: Оптимизация производительности передачи зон между серверами (ускорены операции IXFR); Увеличение стабильности и производительности реализации авторитетного DNS-сервера; Поддержка источника данных "static" объявлена устаревшей, вместо него для загрузки данных из статических файлов следует использовать универсальный тип источника данных "MasterFiles"; Увеличение гибкости в упорядочивании DNS-записей "Resource Record" (RR), поддержка исключения дубликатов RR-записей при загрузке зоны в память; Изменены опции и аргументы программы b10-cmdctl-usermgr, по умолчанию задействован единый с b10-cmdctl файл с параметрами аккаунта. Добавлена возможность использования b10-cmdctl-usermgr для добавления/удаления пользователей из штатного файла с аккаунтами; Добавлены новые счётчики статистики, получаемые от процессов b10-afrout и b10-auth; Поддержка напрямую подключенных клиентов DHCPv4; Поддержка внешних клиентов DHCPv6, подключившихся через релеи; Существенное увеличение производительности компонентов, связанных с работой DHCP.