Коробочные версии ALT Linux теперь можно приобрести на территории Украины

Идя навстречу пользователям, которые в течение долгого времени не могли приобрести дистрибутивы ALT Linux в Украине, компания ALT Linux и украинское мультимедийное издательство NikaGame объявляют о начале партнерской деятельности. Теперь в украинских магазинах, партнерах NikaGame, можно приобрести оригинальный комплект ALT Linux 4.1 Desktop. В комплект традиционно входят: руководство по установке, лицензионный договор и купон технической поддержки от разработчика. Издание на территории Украины ALT Linux 4.1 Desktop является стратегическим шагом компании ALT Linux в продвижении свободных программ. Кроме того, это позволит компании-разработчику быть ближе к украинским пользователям дистрибутивов ALT Linux, число которых постоянно растет. Генеральный директор компании ALT Linux Алексей Смирнов отметил: «Я очень рад, что дистрибутив издается в Украине, поскольку в международном проекте Sisyphus, на базе которого он подготовлен, украинские разработчики играют очень важную роль».