В Испании началась миграция на Linux 40 тысяч рабочих мест в госучреждениях

Администрация Эстремадуры, автономной области Испании, начала процесс перевода на Linux и свободное ПО рабочих мест в государственных учреждениях, в которых в настоящее время используется Windows. Всего планируется перевести на Linux около 40 тысяч компьютеров, при этом для большей части систем миграцию намерены завершить до конца года. По оценке администрации Эстремадуры, переход на Linux позволит экономить 30 миллионов евро в год. В прошлом году была проведена полная инвентаризация всего программного обеспечения, используемого на рабочих станциях госучреждений, и разработан подробный план миграции. Для реализации проекта подготовлен дистрибутив Sysgobex, основанный на пакетной базе Debian GNU/Linux и адаптированный для применения в госучреждениях. До начала массовой миграции, данный дистрибутив и набор программного обеспечения для замены старых систем прошли пилотное внедрение на 150 компьютерах в различных министерствах и ведомствах. Новое программное окружение построено на сочетании задействования открытого офисного пакета LibreOffice, набора приложений для совместной работы и чтения электронной почты, и браузера Firefox. Всё специализированное программное обеспечение оформлено в виде доступных через браузер web-приложений. Кроме экономии бюджетных средств переход на Linux также позволит обеспечить унификацию рабочих окружений для пользователей во всех государственных структурах Эстремадуры. Среди целей миграции также обеспечение высокого уровня безопасности, который планируется довести до соответствия требованиям стандарта IEC 27001 IT. По мнению инициаторов проекта десктоп должен быть надёжен, прост в использовании, прост в управлении, поддерживать средства удалённого администрирования и быть лишен проблем с безопасностью и вирусами. Миграция на Linux закрепит за Эстремадурой позицию одного из лидеров по охвату внедрения открытых технологий в правительственных учреждениях Евросоюза. За последние 10 лет в автономной области на Linux и открытое ПО уже было переведено около 70 тысяч рабочих мест в секторе образования и 15 тысяч в медицинских учреждениях. Среди других крупных проектов по внедрению свободного ПО можно отметить перевод на Linux около 90 тысяч рабочих мест во французской жандармерии и миграцию на Linux 13 тысяч компьютеров в государственных структурах города Мюнхен.