Первый выпуск AppStream-Core, части универсальной платформы для установки приложений

Представлен релиз AppStream-Core 0.1, первого компонента проекта AppStream, в рамках которого развивается единый API, формат для обмена мета-данными и интерфейс для универсального управления установкой программ в различных дистрибутивах Linux. Проект развивается на нейтральной площадке сообщества FreeDesktop при участии представителей дистрибутивов Fedora, Ubuntu, Debian, openSUSE и Mageia. AppStream-Core предоставляет средства для работы с базой данных с информацией о пакетах, доступ к которой организован через API на базе GObject. Указанный API позиционируется для упрощения создания универсальных центров установки приложений и каталогов программ, способных работать в различных дистрибутивах. AppStream-Core планируется задействовать в Ubuntu Software Center и GNOME Software. AppStream является клиент-серверной системой, определяющей общие способы обеспечения сбора информации о пакетах и состоящей из четырех базовых частей: клиента, зеркала мета-данных, сервера-компоновщика и сервера для обеспечения социальной активности (обсуждение, голосование). Вместо формирования супер-пакетов, которые можно установить в любом дистрибутиве, планируется сформировать обобщенный индекс мета-данных, ссылающийся на различные репозитории и источники пакетов. Мета-данные будут храниться на отдельном сервере, накапливающем информацию о доступных пакетах, типах доступных репозиториев и местах фактического размещения пакетов. Cервер-компоновщик занимается извлечением информации о пакетах из .desktop-файлов, которые формируются создателями дистрибутивов для каждого пакета, и формированием результирующих XML-индексов ("appdata.xml"). Непосредственная установка программ будет осуществляться при посредничестве системы PackageKit, которая будет привлекать штатные средства каждого из дистрибутивов (yum, apt, conary, box, alpm, smart, pisi, zypp и т.д.). Поддержка ведения рейтинга пакетов и организации их обсуждения будет реализована через задействование внешних OCS-серверов (Open Collaboration Services).