Релиз Firefox 8, Thunderbird 8 и сопутствующих проектов Mozilla

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 8.0. В ближайшие часы на стадию бета-тестирования перейдет ветка Firefox 9 и будет отделена aurora-ветка Firefox 10. Релиз Firefox 9 ожидается через 6 недель, в конце декабря, а Firefox 10 выйдет в начале февраля. Кроме того, на сегодняшний день намечены релизы Firefox 3.6.24, Firefox 8 for Android, Seamonkey 2.5 и Thunderbird 8.0. Основные улучшения Firefox 8: Обеспечение контроля за автоматически устанавливаемыми дополнениями, которые интегрируются в Firefox скрыто от пользователя при установке различных программных продуктов (такое практикуется, например, для продуктов Microsoft, Skype, Java). По умолчанию все новые автоматически добавляемые дополнения будут отключены и смогут быть активированы только при одобрении пользователем через специальную форму; Для принятия решения о разрешении или блокировании уже установленных ранее дополнений, установленных без участия пользователя, в момент первого запуска после обновления Firefox будет выведен специальный диалог со списком проблемных дополнений; В форму быстрого поиска добавлен Twitter; В настройки добавлен режим загрузки вкладок по требованию, позволяющий ускорить запуск браузера в ситуации восстановления содержимого окон прошлой сессии; Увеличена производительность и уменьшено потребление памяти при использовании HTML5-тегов audio и video; Для контроля загрузки WebGL-текстур с других доменов реализована спецификация Cross Origin Resource Sharing (CORS), определяющая способ организации доступа к ресурсам с внешних источников. CORS позволяет блокировать проведение атаки через WebGL на GPU и видеодрайвер. Суть атаки в возможности попиксельной реконструкции содержимого изображения, к которому нет прямого доступа (например, изображение загружено в другой вкладке браузера), используя особенность отображения текстур. В прошлых версиях браузера из соображений безопасности поддержка междоменных текстур WebGL была отключена; Добавлена поддержка HTML5-атрибута "contextmenu" для создания контекстных меню; Добавлена поддержка метода insertAdjacentHTML(), позволяющего произвести разбор текстовой строки, содержащей элементы HTML или XML, и включить полученные в результате DOM-узлы в указанную позицию дерева; Улучшение поддержки CSS-свойства "-moz-hyphens" - добавлены правила переноса для различных языков, в том числе и русского. Свойство позволяет включить автоматическое разбиение слов с расстановкой знака переноса. Если раньше перенос русскоязычных строк производился только по словам, то теперь возможен перенос с разрывом слов на части; Улучшение поддержки WebSocket, обновление WebSocket API до последней редакции черновой версии стандарта. Из улучшений, специфичных для мобильной версии браузера Firefox 8, доступной для платформы Android, можно отметить: Поддержка одного пароля доступа (Master Password) для шифрования сохраненных паролей, используемых для аутентификации на сайтах; Возможность размещения произвольных закладок на домашней вкладке (Home Screen), что позволяет упростить доступ к наиболее посещаемым сайтам; Использование в мобильной версии единого движка рендеринга с настольной версией браузера. Улучшения, добавленные в почтовом клиенте Thunderbird 8: Осуществлен переход на движок Mozilla Gecko 8; Автоматически установленные дополнения, как и в Firefox 8, теперь по умолчанию блокируются; Новые ярлыки для поиска (Search и Find); Увеличено удобство работы со списком приложений к письму. Отдельно стоит отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 8.0 и Firefox 3.6.24 устранено несколько уязвимостей, некоторые из которых имеют критический характер и могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация об уязвимостях не обнародована, но будет опубликована в ближайшее время.Дополнение: в Firefox 8 устранено 5 критических уязвимостей и три опасных.