Релиз полностью свободного Linux дистрибутива Trisquel 5.0

Ко Дню свободы программного обеспечения приурочен релиз полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 5.0, основанного на пакетной базе Ubuntu Linux 11.04 и ориентированного для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Размер стандартного (GNOME 2.32, LibreOffice 3.3.3, Gimp, Abrowser на основе Firefox 6.0.2) установочного iso-образа составляет 676 Мб, легковесного (LXDE, Midori) - 453 Мб. В будущем планируется выпустить ещё две сборки - на основе KDE и с подборкой программ для образовательных учреждений. В дистрибутиве проведена чистка всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK) и Adobe Flash (Gnash), поддерживает большинство аудио и видео форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий.