Выпуск DXVK 1.9, реализации Direct3D 9/10/11 поверх API Vulkan

Доступен выпуск прослойки DXVK 1.9, предоставляющей реализацию DXGI (DirectX Graphics Infrastructure), Direct3D 9, 10 и 11, работающую через трансляцию вызовов в API Vulkan. Для использования DXVK требуется наличие драйверов с поддержкой API Vulkan 1.1, таких как Mesa RADV 20.2, NVIDIA 415.22, Intel ANV 19.0 и AMDVLK. DXVK может применяться для запуска 3D-приложений и игр в Linux при помощи Wine, выступая в качестве более высокопроизводительной альтернативы встроенных в Wine реализаций Direct3D 9/10/11, работающих поверх OpenGL. Основные изменения: Добавлена начальная поддержка форматов текстур YUV с цветовой субдискретизацией, таких как NV12, применяемых для воспроизведения видео в некоторых играх. Реализован API ID3D11VideoProcessor, который используется для вывода видео в играх Nier Replicant и Contra: Rogue Corps. Добавлена поддержка консервативной растеризации (Conservative Rasterization) для GPU, поддерживающих такую возможность. Изменение позволяет использовать опцию NVIDIA ShadowLibs в Final Fantasy XV и других играх. Сокращены задержки при отображении, что может решить проблемы в играх, ограниченных вертикальной синхронизацией, ограничителями FPS или настройками DXGI. Добавлен компонент для ограничения интенсивности показа кадров (frame rate limiter), который можно использовать для корректной работы игр, не рассчитанных на высокий FPS. Прекращена передача приложениям информации о программных реализациях Vulkan, таких как Lavapipe, если в системе присутствует GPU с поддержкой Vulkan, что решает проблемы, возникающие при попытках использования играми Lavapipe вместо корректного драйвера. Для включения Lavapipe предлагается установить переменную окружения VK_ICD_FILENAMES. Улучшена загрузка текстур и буферов в D3D9. Решены проблемы в играх Atelier Mysterious Trilogy Deluxe Pack, Dal Segno, Nights of Azure, Days Gone, Demon Stone, Dragon Quest Builder 2, Final Fantasy XIII, Spec Ops: The Line, GTA IV, Halo 2, Kohan II, Nier Replicant, Second Sight и TrackMania Forever.