Выпуск консольного оконного менеджера GNU screen 4.4.0

После года разработки доступен релиз полноэкранного консольного оконного менеджера GNU screen 4.4.0, позволяющего использовать один физический терминал для работы с несколькими приложениями, которым выделяются отдельные виртуальные терминалы, остающиеся активными между разными сеансами связи пользователя. Из изменений отмечается поддержка до 24 функциональных клавиш и новая команда "logfile", позволяющая начать запись лога в новый файл. Кроме того, внесены изменения в структуру, отвечающую за обработку переменной окружения $TERM, что привело к невозможности подключения к сеансам, запущенным при помощи прошлых версий screen.