Открыт бесплатный доступ к Red Hat Enterprise Linux для разработчиков

Компания Red Hat объявила о предоставлении бесплатной загрузки образов с Red Hat Enterprise Linux для использования в процессе разработки. Образы полностью идентичны тем, что предлагаются по платной подписке и не ограничены пробным периодом и не урезаны в функциональности (в том числе не ограничен доступ к обновлениям). Для получения доступа к загрузочным образам требуется регистрация в сервисе developers.redhat.com в качестве участника программы Red Hat Developer и подтверждение условий использования, не позволяющих применять загруженные сборки для рабочих внедрений (сборки разрешено использовать только в процессе разработки). При регистрации требуется обязательное заполнение полей с ФИО, работодателем, email, номером телефона и адресом, а также подтверждение email. Кроме возможности загрузки образов с RHEL после регистрации также предоставляется доступ ко всем информационным материалам Red Hat Customer Portal. Под "использованием для разработки" понимается применение одним разработчиком на одном физическом компьютере, в облачном окружении или в виртуальном машине, с целью создания рабочего окружения для разработки ПО. Применение в системах сборки финальных продуктов, непрерывной интеграции или доставки не охватывается лицензионным соглашением и требует оформления платной подписки. Под соглашение также не подпадает использование RHEL в виртуальной машине, доступной для нескольких разработчиков, например, при проведении тестирования. На странице загрузки предложены полные (DVD iso, 4 Гб) и сокращённые (Boot iso, ~600 Мб) загрузочные образы для выпусков начиная с RHEL 7.2 и заканчивая актуальными версиями RHEL 7.7 и 8.0, для которых ещё не подготовлены сборки CentOS. Дополнительно для тестирования предлагается бета-версия RHEL 8.1. Исходные тексты всех пакетов как и раньше можно загрузить из Git-репозитория проекта CentOS. Дополнение: Новость скрыта, так как указанная программа действует с 2016 года, в блоге компании Red Hat просто ещё раз написали об её существовании.