Выявлена база скомпрометированных учётных записей, охватывающая 773 млн пользователей

Разработчик сервиса проверки скомпрометированных паролей haveibeenpwned.com, выполняющего проверку по базе в 6.4 миллиардах учётных записей, похищенных в результате взломов более 340 сайтов, сообщил о получении одного из крупнейших списков взломанных учётных данных, который был размещён в открытом доступе на файлообменнике mega.nz и анонсирован на одном из хакерских форумов. Полученная база включает 2.69 миллиарда записей и охватывает около 773 млн email-адресов и связанных с ними паролей. 110 млн email-адресов ранее не присутствовали в базе haveibeenpwned.com и информация по их компрометации получена впервые. Всего в базе содержится 1.16 млрд уникальных комбинаций из email и паролей. Пароли приведены в открытом виде. "Коллекция" состоит из более чем 12 тысяч отдельных файлов в различных форматах (текстовые файлы с разными разделителями и дампы SQL), включающих в сумме 639 Гб данных. Пароли приведены в открытом виде. Предполагается что БД получена на основе данных, захваченных в ходе взломов различных сервисов, проведённых с 2008 по 2015 год. Выборочная проверка подтвердила подлинность учётных данных.