Проект ReactOS намерен собрать средства для оплаты полного рабочего дня разработчиков

Стартовала кампания по сбору средств для проекта ReactOS, в рамках которого развивается свободная операционная система, нацеленная на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003/Vista). Впервые за время своего существования, Фонд ReactOS решил выйти за рамки обычных кампаний по сбору денежных средств, направляемых на оплату расходов на поддержание инфраструктуры. Проект рассчитывает собрать пожертвования и на эти деньги официально нанять на полный рабочий день как можно большее количество разработчиков. К оплачиваемой работе планируется привлечь в первую очередь тех, кто уже занимается проектом, но лишь в свободное от основной работы время, тем самым обеспечив им возможность полноценно работать над проектом, ускорив таким образом разработку. Запланировано собрать 30 000 евро, на сегодняшний день собрано почти три тысячи. В верхней части главной страницы сайта reactos.org размещён информер, отображающий количество собранных средств.