Открыты исходные тексты игрового движка Godot

Студия OKAM сдержала данное в январе обещание и перевела игровой движок Godot в разряд свободных проектов. Исходные тексты игрового движка, среды проектирования игр и сопутствующих средств разработки (физический движок, звуковой сервер, бэкенды 2D/3D рендеринга и т.п.) несколько часов назад опубликованы на GitHub под лицензией MIT. Проект развивается уже более десяти лет и является продуктом профессионального уровня, который использовался для разработки и публикации многих игр для PC, игровых консолей и мобильных устройств. По возможностям Godot сравнивается с движком Unity, но с первичной ориентацией на создание 2D-игр (создание 3D-игр также поддерживается в полном объёме) и предоставление богатых инструментов для отладки. Движком поддерживаются все популярные стационарные и мобильные платформы (Linux, Windows, OS X, Wii, Nintendo 3DS, PlayStation 3, PS Vita, Android, iOS, BBX), а также разработка игр для Web с использованием asm.js и NativeClient. Среди отличий от других движков называется простой для изучения API и язык задания игровой логики, наличие удобной графической среды для разработки и проектирования игр, возможность развёртывания игр в один клик, богатые возможности анимации и симуляции физических процессов, мощный отладчик и система выявления узких мест в производительности, полноценная поддержка платформы Linux. Готовые для запуска бинарные сборки сформированы для Linux, Windows и OS X. Для запуска среды проектирования требуется наличие видеокарты и драйверов с поддержкой OpenGL 2.1. В текущем виде открытый вариант движка находится на стадии бета-версии, стабильный релиз планируется подготовить в течение нескольких месяцев.