Google пропустит выпуск Chrome 82

Компания Google опубликовала новую информацию о приостановке разработки новых релизов Chrome в связи со временным переводом части сотрудников на работу на дому из-за пандемии коронавируса SARS-CoV-2. Решено полностью пропустить выпуск Chrome 82 и приступить сразу к формированию ветки Chrome 83. Разработка новых возможностей будет перемещена в ветку Chrome 83. Ветку trunk/master планируется поддерживать в более-менее стабильном состоянии, избегая рискованных изменений, которые могут привести к снижению стабильности. Ветка Chrome 81 продолжит находится на стадии бета-тестирования до готовности Chrome 83 к началу бета-тестирования, после чего будет опубликован релиз Chrome 81. В соответствии с ранее имевшимся планом выпуск Chrome 82 был намечен на 28 апреля, а Chrome 83 на 9 июня, но компания Google намерена скорректировать график в зависимости от хода разработки ветки Chrome 83. Дополнение: Chrome 81 намечен на 7 апреля, а Chrome 83 на 19 мая.