Выпуск свободного антивирусного пакета ClamAV 0.100.1 с устранением уязвимостей

Доступен релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.100.1, в котором устранены уязвимости: CVE-2017-16932 - отказ в обслуживании (зацикленная рекурсия при обработке определённых XML-блоков ) в поставляемой в комплекте библиотеке libxml2, которая применяется только в сборках для платформы Windows (для Linux используются внешние зависимости); CVE-2018-0360 - целочисленное переполнение, которое можно использовать для вызова бесконечного зацикливания; CVE-2018-0361 - ошибка в коде проверки размера PDF-объектов, может привести к слишком длительной обработке специально оформленных мелких PDF-файлов; Чтение из области за пределами буфера в коде unRAR и Libmspack (используется при разборе файлов CHM); Серия ошибок в парсере PDF, связанных с отсутствием должных проверок размера буфера при чтении целых чисел из не оканчивающихся нулевым символом строк и чтении строк из объектов со словарями. Из улучшений в новом выпуске отмечается добавление поддержки HTTPS в утилиту clamsubmit. В новой версии также решена проблема с определением имён в DNS в конфигурациях только с IPv4, без IPv6 или с привязкой IPv6 только к локальному сетевому интерфейсу.