Компания Oracle обозначила контуры будущего Solaris 11 и JavaFX

Компания Oracle на проходящей в эти дни конференции JavaOne анонсировала скорый выпуск Solaris 11 Express, бесплатного тестового дистрибутива в котором будут продемонстрированы новейшие технологии, которые войдут в коммерческий релиз Solaris 11. Первый выпуск Oracle Solaris 11 Express ожидается в конце текущего года, релиз Solaris 11 намечен на вторую половину 2011 года. Заявления, которые были озвучены в анонсе: Oracle Solaris 11 будет состоять из более 2700 проектов, в которых будет реализовано более 400 новшеств. Объем кода Solaris 11 оценивается в более чем 20 млн. человеко-часов, затраченных на разработку, и еще 60 млн. часов на тестирование. В Solaris 11 будут включены наработки по увеличению производительности платформы и отдельных приложений программного стека Oracle, максимизации общей надежности и безопасности; Ключевые улучшения Solaris 11, направленные на сокращение времени запланированного простоя серверов, за счет ускорения и упрощения операций развертывания, обновления и администрирования: Фактическое исключение ошибок при наложении патчей и установке обновлений через задействование нового пакетного менеджера, учитывающего зависимости между пакетами и действующего с оглядкой на весь аппаратный и программный стек Oracle; Инструменты для упрощения построения собственных сборок Solaris и программного обеспечения Oracle в виде образов для установки на физические серверы или для развертывания в системах виртуализации; Сокращение необходимости в перезагрузке в процессе обслуживания системы на 50%; Режим быстрой загрузки, сокращающий время восстановления системы с десятков минут до десятков секунд; Получение активной и упреждающей поддержки, сокращающей простои сервисов из-за известных проблем. Улучшения Solaris 11, связанные с построением, развертыванием и обслуживанием Cloud-окружений: Сокращение затрат и увеличение безопасности через создание самодостаточных многоуровневых программных окружений, работающих в рамках одной хост-системы и связанных виртуальной сетью; Проведение оптимизаций, например, связанных с управлением памятью и вводом/выводом, направленных на увеличение производительности Oracle Fusion Middleware 11 g и Java-приложений; Обеспечение максимальной производительности и масшабируемости для оборудования следующего поколения, например, серверов c десятками тысяч процессорных потоков, сотен терабайт ОЗУ и сотен гигабит I/O. Протестированы и сертифицированы для запуска Solaris более тысячи различных SPARC и x86 систем от сторонних производителей. Solaris 11 будет поддерживать недавно анонсированные программно-аппаратные платформы для организации баз данных Oracle Exadata X2-2 и X2-8, а также Cloud-системы Oracle Exalogic Elastic Cloud. Одновременно анонсированы планы Oracle, касающиеся развития JavaFX, конкурирующей с Adobe Flash и Microsoft Silverlight технологии для разработки интерактивных приложений, унифицированных для выполнения на широком спектре платформ - от настольных систем, до web-браузеров и мобильных телефонов. В третьем квартале 2011 года планируется выпустить релиз JavaFX 2.0, которые будет целиком открытым продуктом, доступным в исходных текстах. Какая именно будет выбрана открытая лицензия для распространения кода пока не решено. Ранее часть фреймворка, развиваемая в рамках проекта OpenJFX (свободный JavaFX компилятор, набор утилит и библиотек), поставлялась под лицензией GPLv2. Из запланированных для JavaFX 2.0 функций сообщается: Отказ от использования специального скриптового языка JavaFX Script в пользу стандартного Java API, что позволит также создавать JavaFX-приложения на базирующихся на JVM языках, таких как JRuby, Clojure, Scala и Groovy. Новый движок рендеринга, использующий механизмы аппаратной акселерации; Новые элементы управления пользовательским интерфейсом; Оптимизация производительности. Например, на конференции, было продемонстрирована созданная с использованием JavaFX виртуальная 3D-сцена, в которой одновременно перемещались 160 отображаемых разных видеопотока, затем один из отображаемых роликов рассыпался на 1300 кубиков, в каждом из которых продолжался показ своего кусочка видео. JavaFX сможет выступать в роли уровня визуальной абстракции, способного используя единый API формировать вывод как при помощи таких нативных методов , как Java 2d, OpenGL и Hotspot VM, так и формировать интерфейс внутри web-браузера, базируясь на JavaScript и HTML5. Что касается Java, то кроме планов по выпуску урезанного JDK 7 в следующем году, определены основные стратегические направления развития Java: Оптимизация Java для новых программных моделей, которые могут вскоре появиться, и новых классов оборудования; Повышение производительности труда разработчиков; Увеличением производительности и масштабируемости на многоядерных CPU; Расширение возможностей JVM в плане поддержки различных развивающихся языков программирования (JRuby, Clojure, Scala, Groovy и т.п.).