Первый выпуск нового PDF-журнала, посвящённого открытому аппаратному обеспечению

Брюс Перенс (Bruce Perens), один из авторов определения Open Source, соучредитель организации OSI (Open Source Initiative) и бывший лидер проекта Debian, представил первый номер электронного журнала Open Hardware Journal, посвящённого открытому аппаратному обеспечению. Журнал на английском языке. Материалы распространяются в рамках лицензии Creative Commons BY-NC-SA. В первом номере (PDF, 3.5 Мб, 30 стр.): Обзор нескольких интересных открытых аппаратных проектов; Рассказ о создании самодельных линз с использованием 3D-принтеров; Демонстрация собираемого из подручных материалов подводного аппарата, используемого для обучения студентов инженерных специальностей; Обзор открытой аппаратной платформы для отладки USB-устройств и обновления прошивок через USB.