Публикация Microsoft Edge для Linux включена в список планируемых возможностей

Компания Microsoft опубликовала обновлённый список планов по развитию браузера Edge. Создание версии для Linux теперь не просто упоминается разработчиками Microsoft на конференциях, а переведено в разряд подтверждённых планируемых возможностей, прошедших обсуждение и рецензирование. Время реализации пока не определено. В планах также упоминается поддержка синхронизации дополнений и истории между устройствами, возможность навигации по оглавлению PDF-файлов, режим выборочной чистки cookie, возможность прикрепления аннотаций к страницам, поддержка тем оформления с Chrome Web Store и опция для запрета автоматического воспроизведения видео и звука. Напомним, что в позапрошлом году компания Microsoft начала развитие новой редакции браузера Edge, переведённой на движок Chromium. В процессе работы над новым браузером компания Microsoft присоединилась к сообществу, разрабатывающему Chromium, и начала возвращать в проект создаваемые для Edge улучшения и исправления. Например, в Chromium были переданы улучшения, связанные с технологиями для людей с ограниченными возможностями, управлением с сенсорных экранов, поддержкой архитектуры ARM64, повышением удобства прокрутки, обработкой мультимедийных данных. Проведена оптимизация и доработка бэкенда D3D11 для ANGLE, прослойки для трансляции вызовов OpenGL ES в OpenGL, Direct3D 9/11, Desktop GL и Vulkan. Открыт код развиваемого в Microsoft движка WebGL.