Отчет о степени поддержки в браузерах и http-серверах версий SSL/TLS и шифров

В свете обнаружения успешного способа атаки на находящиеся в обиходе версии SSL/TLS, возник интерес на какой стадии находится реализация поддержки TLS 1.1 и TLS 1.2, не подверженных проблеме. Организация G-SEC подготовила отчет с результатами изучения степени поддержки версий SSL/TLS и различных видов шифров в различных web-браузерах, серверном ПО и платформах. Отдельно отмечается, что миграция браузера Chrome с API SCHANNEL на NSS, который также используется в Firefox, привела к заметному улучшению поддерживаемых методов шифрования, тем не менее в Chrome, как и в большинстве браузеров, TLS 1.1 и TLS 1.2 по прежнему по умолчанию не поддерживаются.