Завершилось голосование по вопросу поддержки в Debian нескольких систем инициализации

Подведены итоги начатого две недели назад голосования членов технического комитета Debian по вопросу поддержки нескольких систем инициализации в данном дистрибутиве. Как и ожидалось, мнения разделились поровну: сторонники upstart выступили за введение требований по поддержке нескольких систем инициализации, в то время как голосовавшие за systemd считали, что комитет не готов вынести решение по этому вопросу в настоящее время. Как и в предыдущем голосовании, для разрешения конфликта председатель комитета Бидейл Гарби воспользовался правом решающего голоса, в пользу варианта «в настоящий момент комитет не готов вынести решение по данному вопросу». В своем комментарии, подводя итог дискуссии, Бидейл пояснил, что полностью поддерживает возможность использования нескольких систем инициализации в дистрибутиве Debian, однако считает, что принудительное навязывание рядовым сопровождающим пакетов дополнительных требований, серьезно осложняющих их работу — далеко не лучший способ достижения этой цели. Принятие комитетом требований по одновременной поддержке нескольких систем инициализации повлечет значительное возрастание нагрузки на сопровождающих. Люди, заинтересованные в поддержке альтернативных систем инициализации, должны сами заниматься работой по их интеграции в дистрибутив, а не перекладывать ее на плечи рядовых разработчиков. Также Бидейл отметил, что лично он рекомендовал бы разработчикам сохранить поддержку sysvinit как альтернативной системы инициализации в следующем выпуске Debian, но навязывание этого в качестве требования считает излишним. По его мнению, сопровождающие пакетов являются грамотными людьми, и способны самостоятельно сделать выбор о целесообразности такой поддержки.