В маршрутизаторах Buffalo будет использована прошивка на базе DD-WRT

Компания Buffalo объявила о подготовке для некоторых своих беспроводных маршрутизаторов и точек доступа альтернативной открытой прошивки, основанной на использовании дистрибутива DD-WRT. Открытая прошивка будет установлена по умолчанию на моделях маршрутизаторов WZR-HP-G300NH, WHR-HP-G300N и WHR-HP-GN, которые поступят в продажу в июне. Для уже выпущенных моделей будет предоставлена возможность установить альтернативную прошивку, на которую будет распространяться в полном объеме сервис технической поддержки. Прошивка будет иметь стилизованный под бренд Buffalo web-интерфейс и содержать некоторые дополнительные возможности, нацеленные на более полное использование функций маршрутизаторов серии Buffalo HighPower. Среди штатных возможностей DD-WRT называется поддержка VPN (PPTP, OpenVPN), VLAN, виртуальных точек доступа (поддержка нескольких SSID), RADIUS-сервер, возможность организации хотспотов, средства для применения для пользователей квот на потребление ресурсов, поддержка IPv6, расширенные возможности мониторинга. Ранее оборудование Buffalo поддерживалось разработчиками DD-WRT через независимый репозиторий, кроме того на данные устройства можно установить и другие открытые прошивки - OpenWRT и Tomato.