Первый выпуск labwc, композитного сервера для Wayland

Опубликован первый выпуск проекта labwc, развивающего композитный сервер для Wayland с возможностями, напоминающими оконный менеджер Openbox (проект преподносится как попытка создания альтернативы Openbox для Wayland). Из особенностей labwc называется минимализм, компактная реализация, широкие возможности настройки и высокая производительность. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv2. В качестве основы используется библиотека wlroots, развиваемая разработчиками пользовательского окружения Sway и предоставляющая базовые функции для организации работы композитного менеджера на базе Wayland. Для запуска X11-приложений в окружении на базе протокола Wayland поддерживается использование DDX-компонента XWayland. Возможно подключение надстроек с реализацией таких функций, как создание скриншотов, отображение обоев на рабочем столе, размещение панели и меню. Например, на выбор предложено три варианта меню приложений - bemenu, fuzzel и wofi. В качестве панели можно использовать Waybar. Тема оформления, базовое меню и горячие клавиши настраиваются через файлы конфигурации в формате xml. В будущем планируется обеспечить поддержку файлов конфигурации Openbox и тем оформления Openbox, обеспечить работу на экранах HiDPI, реализовать поддержку протоколов layer-shell, wlr-output-management и foreign-toplevel, интегрировать поддержку меню, добавить возможность размещения экранных индикаторов (osd) и интерфейса переключения окон в стиле Alt+Tab.