Релиз GIMP 2.8 отложен до следующего года

Запланированный ранее на 27 декабря релиз растрового графического редактора GIMP 2.8 задерживается, скорее всего на несколько месяцев. Перенос релиза вызван большой занятостью одного из основных разработчиков проекта, который на время отошел от активной разработки Gimp в связи с большой нагрузкой на основном месте работы. Предварительная оценка трудозатрат показала, что для завершения подготовки релиза GIMP 2.8 в настоящий момент требуется около 45 дней работы одного человека в режиме полной занятости (8 часов в день). При этом некоторые ранее ожидаемые функции, такие как выделение объектов на переднем плане и векторные слои, скорее всего будут отложены для GIMP 2.10-3.0. Одним из самых ожидаемых улучшений является экспериментальная реализация однооконного интерфейса (включается опционально), отличающегося группировкой элементов в рамках одного окна и активным использованием вкладок (табов). Из других улучшений можно отметить группировку слоев и возможность прямого ввода текста на холсте, без открытия промежуточного окна ввода. Подробнее с обзором новшеств Gimp 2.8 можно познакомиться в тексте прошлого анонса. Дополнение: Подробности от Александра Прокудина.