Увидел свет релиз открытого антивирусного пакета ClamAV 0.95

Анонсирован выход открытого антивирусного пакета ClamAV 0.95, в котором кардинально изменен внутренний API-интерфейс библиотеки libclamav, используемый разработчиками дополнений. API подвергся редизайну и теперь более активно использует объектно-ориентированные технологии. Поэтому с ClamAV 0.95 не будут работать все внешние дополнения, если они явно не адаптированы для поддержки нового API. С другой стороны API/ABI был официально стабилизирован, т.е. отныне не будет привязан к номеру версии и в обозримом будущем меняться не будет. Кроме того, изменению подверглась реализация протокола для обмена данными между clamd и внешними процессами, в котором устранен ряд ограничений, решена проблема с блокировкой во время обновления баз сигнатур. В отличие от API, обратная совместимость сохранена, за одним исключением, команда SESSION была удалена, вместо нее следует использовать команду IDSESSION. Другие улучшения: Появилась поддержка технологии Google Safe Browsing, дополняющей эвристические и основанные на сигнатурах механизмы борьбы с фишингом. Утилита freshclam через API Google может загружать внешние черные списки с сайтами, участвующими в фишинг-атаках или распространяющими вредоносное ПО. Для включения данной возможности в freshclam.conf необходимо указать "SafeBrowsing Yes"; Новый, полностью переработанный, clamav-milter, в котором прекращена поддержка встроенного в clamd режима работы. Теперь clamav-milter имеет отдельный файл конфигурации и работает отдельно от clamd, используя стандартный протокол для взаимодействия; В комплект включена программа ClamdTOP, позволяющая системному администратору осуществлять мониторинг работы clamd в режиме, напоминающем утилиту top. ClamdTOP отображает содержимое очереди объектов для проверки, состояние памяти, версию базы сигнатур и т.п. В состав библиотеки Libclamav, в качестве замены malloc/free, включен механизм распределения памяти Memory Pool Allocator, основанный на задействовании маппинга памяти и позволяющий оптимизировать операции по копированию сигнатур, находящихся в памяти. Так как новый аллокатор позволяет избежать лишнего дублирования данных, clamav теперь потребляет значительно меньше памяти при выполнении операций обновления или загрузки сигнатур в память. В состав пакета включен унифицированный парсер опций. Ранее каждая из программ пакета ClamAV имела собственные обработчики опций, теперь для всех программ создан единый механизм проверки параметров конфигурации, задаваемых в командной строке. В связи с подобной унификацией некоторые параметры командной строки утилиты clamscan были переименованы, старые варианты пока остаются работоспособными, но выводят при их использовании предупреждение.