General Motors и Ford выпустят SDK для разработки дополнительных автомобильных приложений

Компании General Motors и Ford представили на выставке потребительской электроники SDK-комплекты и API для разработки сторонних приложений для штатных автомобильных информационно-развлекательных систем и приборных панелей. Компания Ford представила платформу Sync AppLink, которая допускает создание дополнительных приложений в трёх базовых категориях: новости и информация, музыка и развлечения, навигация и учёт местоположения. Остальные типы приложений, среди которых работа с текстом, просмотр видео и игры, будут блокироваться автопроизводителем как потенциально отвлекающие водителя и повышающие риск возникновения аварий. Адаптированные для автомобильных систем сторонние приложения будут сперва направляться на рецензирование, при котором инженеры Ford убедятся в соответствии приложения предъявляемым требованиям к надёжности и безопасности. Если программа пройдёт проверку, то она будет помечена как пригодная для установки на автомобильные системы и сможет распространяться через специальный каталог-магазин приложений. General Motors использует похожий подход и планирует распространять приложения через специальный портал, с которого дополнительные приложения могут быть установлены на приборную панель. В процессе разработки сторонних программ разработчикам предлагается следовать единым требованиям к оформлению, тестированию и доставке приложений. Для создания приложений предлагается фреймворк на базе HTML5 и JavaScript.