Вышел релиз десктоп-ориентированной операционной системы Syllable 0.6.6

После года разработки вышел релиз POSIX.1 совместимой десктоп-ориентированной операционной системы Syllable 0.6.6, продолжившей развитие проекта AtheOS, основанного на идеях AmigaOS. Исходные тексты Syllable доступны для свободной загрузки под лицензией GPL, в качестве базовых компонентов задействованы некоторые разработки проекта GNU, например, Gcc и Glibc. Установочный образ Syllable занимает около 50 Мб. Основное отличие новой версии: включение в комплект специально разработанного web-браузера Webster, основанного на движке WebKit; улучшение совместимости со стандартами POSIX; поддержка работы в эмуляторе Qemu; улучшение процесса установки и обновления; переход на новую версию библиотеки SDL; поддержка установки на USB Flash.