Сравнение эффективности технологий сжатия видео H.265 и H.264

Ресурс ExtremeTech провёл тестирования качества кодирования и степени упаковки данных для нынешнего и будущего стандартов сжатия видео - H.264 и H.265. Проведённые ранее тесты H.265 показали возможность снижения битрейта на 25-30% при сохранении идентичного качества HD-видео. В соответствии с тестами ExtremeTech, при сжатии несжатого потока размер результирующего файла для H.265 оказался примерно в два раза меньше, чем при использовании H.264. Кроме того, выявлено значительное увеличение вычислительной нагрузки в процессе кодирования (в 5-10 раз), при этом чем больше разрешение видео, тем больше ресурсов потребляет кодек по сравнению с H.264. Менее существенный, но заметный рост нагрузки на CPU наблюдается и при декодировании. Для снижения нагрузки развиваются схемы с распараллеливанием операций и создания аппаратных механизмов ускорения.