Выпуск игры Train Fever в Steam для Linux

В Steam опубликована Linux-версия экономического симулятора Train Fever, разработанного компанией Urban Games c привлечением 300 тысяч евро через систему совместного финансирования. Проект развивался как продолжение таких игр, как Transport Tycoon, Railroad Tycoon, Cities in Motion и Open TTD. Игра рассчитана на одного игрока и 40 часов игры, охватывая развитие транспорта с 1850 по 2050 год. Особенностью игры является процедурная генерация городов, а также их равномерное развитие. В задачи игрока входит строительство инфраструктуры — железнодорожных путей и станций, создание автобусных и трамвайных маршрутов, а также организация грузоперевозок. Главная цель игрока — развить свою компанию до огромной транспортной империи. Кроме того, игра содержит RPG-элементы, связанные с повышением навыков и умений героя. К примеру, повысив соответствующий навык, игрок сможет покупать транспортные средства дешевле.