Завершилось первое голосование по вопросу смены системы инициализации в Debian

Бидейл Гарби (Bdale Garbee), председатель Технического комитета Debian, подвёл итоги голосования по вопросу перехода следующего выпуска Debian на новую систему инициализации. В голосовании наибольший вес набрал пункт, указывающий на необходимость дополнительного обсуждения. Планируется переформулировать выставленные на голосование пункты, учтя возможность одновременного поддержания нескольких систем инициализации, целесообразность выделения системы по умолчанию и необходимость использования только одной системы инициализации в долгосрочной перспективе.