Вышел релиз Red Hat Network Satellite 5.4

Вышел релиз платформы для управления инфраструктурой Linux-серверов - Red Hat Network Satellite 5.4, которая основана на свободном проекте Spacewalk и развивается синхронно с ним. Продукт позволяет организовать инвентаризацию оборудования и программного обеспечения, автоматизировать установку и обновление ПО на группе машин, централизовано управлять файлами конфигурации, осуществлять мониторинг, управлять работой виртуальных машин, автоматизировать установку типовых конфигураций системы, организовать сетевую загрузку и обновление группы машин. Основные улучшения: Добавлена поддержка Red Hat Enterprise Linux 6; Добавлена дополнительная поддержка SELinux в модулях управления конфигурацией и упрощения развертывания конфигурационных файлов; Новые возможности по генерации отчетов, помогающие упростить проведение аудита и оценки совместимости; Возможность проведения планового развертывания, что позволяет организовать обновление тысяч машин, уложившись в достаточно небольшой промежуток времени, выделенный на обслуживание; Поддержка добавления и управления сторонними репозиториями контента, что позволяет расширить диапазон ситуаций, которые можно автоматизировать, сведя на нет число ручных операций и понизив вероятность связанных с ними ошибок; Поддержка наименований FlexGuest для организации отдельного управления гостевыми окружениями в системах виртуализации.