Выпуск минималистичной программы для мониторинга jsonmon 3

Выпущена третья версия минималистичной программы для мониторинга jsonmon. Программа написана на языке Go и функциональность её довольно скромна по сравнению с такими системами мониторинга как Nagios или Zabbix. С другой стороны, jsonmon значительно проще сконфигурировать. Иными словами: Есть YAML-конфигурация, в которой описываются Веб- и шелл-проверки. Есть JSON API для просмотра статуса и минималистичный пользовательский интерфейс к нему. Умеет отправлять уведомления по почте и/или с помощью плагинов (в комплекте плагин для Slack) Не требует ничего, кроме Unix-like-системы, /bin/sh (для запуска шелл-команд) и настроенного /usr/sbin/sendmail (для работы почтовых уведомлений). В настоящее время официально собираются релизы для Linux и macOS. В планах создание RPM/DEB-репозитория для удобной установки. Переход к версии 3 обусловлен упрощением формата конфигурационного файла с целью избежать ошибок из-за неверного задания конфигурации.