Представлен релиз DragonFly BSD 2.2

Объявлено о выходе релиза DragonFly BSD 2.2. Главное новшество - код кластерной файловой системы HAMMER объявлен стабильным и пригодным к промышленной эксплуатации. Также можно отметить появление поддержки HAMMER в инсталляторе и возможность использовать HAMMER в качестве корневой ФС, без необходимости создания UFS разделов. Некоторые возможности файловой системы HAMMER: восстановление ошибок во время монтирования, без необходимости выполнения fsck; возможность создания неограниченного числа снапшотов, отражающих состояние файловой системы в заданный промежуток времени; инкрементальное зеркалирование без использования очередей операций, поддержка режима "один master и много slave"; возможность отката операции и возврата состояния на определенную точку; поддержка объединения нескольких дисковых томов в рамках одной ФС. Максимальный объем хранилища - 1 Эксабайт. В будущем планируется реализовать multi-master режим с распределением данных на несколько хостов сети (резервирование за счет дублирования данных на разные машины) с поддержкой асинхронных транзакций. Другие новшества: Число предкомпилированных pkg_src пакетов достигло 7300. Все репозитории исходных текстов переведены с CVS на Git; Улучшения в системе установки: В дополнение к CD подготовлен установочный DVD диск, на котором содержится готовое "Live" окружение с предустановленными десктоп приложениями. В /usr директории установочных CD/DVD помещен полный tar архив pkgsrc репозитория. Упрощен процесс создания собственных установочных сборок DragonFly BSD; Улучшения в ядре: начальная поддержка архитектуры AMD64; включение по умолчанию intr_mpsafe; /kernel перемещен в /boot/kernel, а /modules в /boot/modules; поддержка RFC3542; первые результаты избавления сетевой подсистемы от глобальных блокировок; устранены проблемы, проявляющиеся при нехватке памяти; переписан планировщик задач usched_bsd4; Поддержка нового оборудования: из FreeBSD портированы ACPI модули для ноутбуков IBM/Lenovo Thinkpad и Asus, драйверы ciss и iir, модули acpi_battery и acpi_video, возможность прекращения питания PCI устройств; улучшена поддержка интегрированных видеокарт Intel G33 Улучшения в сетевой подсистеме: добавлена поддержка карт на базе чипов "RealTek 8102EL PCIe 10/100baseTX"; из FreeBSD портированы драйверы для Attansic PHY, Atheros AR8121/AR8113/AR8114 и Attansic/Atheros L1 gigabit ethernet; Пользовательское окружение: из FreeBSD портированы библиотеки devinfo и libusbhid, программы devctl и devd, PAM модули. Из OpenBSD перенесена последняя версия sensorsd. Устранена уязвимость в telnetd; Обновлены сторонние программы, входящие в базовую систему: DHCP клиент из OpenBSD, pam_passwdqc из проекта Openwall, OpenPAM заменен на Hydrangea, обновлены версии OpenSSH до 5.1p1, OpenSSL до 0.9.8j, zoneinfo до tzdata2009b. Из базовой поставки удален ISC DHCP сервер, теперь нужно использовать версию из pkgsrc.