Релиз openSUSE Medical 11.4, дистрибутива для медицинских работников

Представлен второй стабильный релиз проекта openSUSE Medical, представляющего собой специализированную редакцию openSUSE 11.4, адаптированную для медицинских работников и медицинских учреждений. В состав дистрибутива включена одна из самых полных коллекций приложений для врачей, студентов медицинских вузов и административного персонала больниц и поликлиник. Размер iso-образа составляет 1.5 Гб. Пользователи openSUSE могут установить все подготовленные в рамках проекта наработки подключив специальный репозиторий. Из поддерживаемых в составе дистрибутива приложений можно отметить такие программы, как: FreeMedForms (FMF) - комплекс для автоматизации деятельности врачей (от ведения карт и справочной информации, до проверки совместимости лекарств); FreeDiams - плагин для FreeMedForms, предназначенный для выставления диагноза и назначения лечения с учетом случаев в практике других врачей и накопленной базы знаний по особенностям действия лекарств; GNUmed - пакет для организации работы с картами пациентов; OpenEMR - система для автоматизации работы регистратуры, ведения медицинских карточек, организации оплаты медицинских услуг, планирования лечения; TEMPO - 3D-визуализатор электрической активности мозга, строящий анимированные топографические карты активности мозга на основе EEG-файлов с результатами исследования пациента;