Представлена реализация алгоритма хэширования Skein на Bash

В рамках проекта Skein-Bash создана реализация алгоритма хэширования Skein 512-512, выполненная полностью на языке командного интерпретатора Bash. Код уложился в около 500 строк. Skein отличается неплохой производительностью, например, на 64-разрядных платформах эталонная реализация Skein опережает по скорости SHA-512 примерно в два раза. В отличие от вариантов, оптимизированных для современных CPU, версия на Bash работает очень медленно - на расчет одного хэша тратится около 10 секунд. Работа выполнена с целью популяризации алгоритма Skein, который в следующем году будет бороться за звание стандарта SHA-3. В частности, было показано, что Skein может быть легко реализован с использованием различных языков программирования.