Корректирующий релиз видеоплеера VLC 1.1.1

Спустя месяц после VLC 1.1.0 вышел корректирующий релиз видеопроигрывателя VLC 1.1.1, в котором исправлены ошибки и обновлены файлы переводов. Среди исправлений отмечено устранение нескольких проблем, приводящих к краху, улучшение работы libVLC, исправление ошибок при выводе видео в Windows, обеспечение поддержи декодирования DxVA2 на ATI GPU при использовании драйвера Catalyst 10.7, приведение в порядок интерфейса и устранение проблем с работой демуксеров и декодеров. Дополнительно сообщается, что за месяц плеер VLC 1.1 был загружен 17 миллионов раз.