В Сенате США сформировалась группа, настроенная против усиления цензуры в Сети

В то время, пока внимание общественности сконцентрировано на борьбе с принятием закона SOPA (Stop Online Piracy Act) в Судебном комитете Палаты представителей Сената США сторонники усиления контроля за распространением контента в Сети намереваются сделать большое усилие по продвижению другого похожего закона, PROTECT IP Act (PIPA). Организация Mozilla наряду с другими компаниями полагает, что данный закон, как и SOPA, не достигнет цели прекращения пиратства, в то же время создав новые угрозы со стороны киберпреступности и подорвав основные принципы работы интернета. Компании, желающие препятствовать принятию закона, собирают подписи в поддержку протеста и планируют организовать день массовых заявок в Сенат против принятия закона в текущем виде. Против связанных с навязыванием "черных списков" законопроектов, включающих SOPA и PIPA выступает большая и растущая двухпартийная группа законодателей, пытающихся объяснить своим коллегам по Сенату, что цензура в Интернет - плохая идея. С начала слушания Судебным комитетом Палаты представителей США законопроекта SOPA, член Палаты Нэнси Пелоси (Nancy Pelosi) выступила против принятия SOPA, сообщив об этом в Twitter. Помимо неё протест против принятия закона поддержал ещё один член Палаты и десять конгрессменов, подписавших письмо к своим коллегам. Сенаторы Джерри Моран, Мария Кэнтвелл, Рэнд Пол и Рон Вайден заявили о своей оппозиции к PIPA в письме к Гарри Рейду и Митчу МакКоннеллу, лидерам представителей партии в Сенате. Участие этих сенаторов в составлении письма указывает на широкую двухпартийную оппозицию цензуре в Интернете. Сенатор Рон Вайден отдельно также подтвердил, что настроен против PIPA, и пообещал использовать отведенное ему время на торможение принятия данного закона. Помимо этого Вайден сообщил, что не намерен выступать только на словах и пообещал зачитать имена людей, подписавших петицию против PIPA.