Проект KDE начал процесс ребрендинга

За 13 лет своего существования KDE изменился: фреймворк и приложения выросли, окрепли и стали кросс-платформенными. Самосознание KDE менялось от просто среды рабочего стола до чего-то, представляющего глобальное сообщество, создающего необычайно насыщенную среду свободного ПО, предназначенного для использования людьми по всему миру. KDE - это больше не программы, создаваемые людьми, это люди, создающие программы. Чтобы достаточно ясно доносить этот новый смысл, необходимо переориентировать бренд KDE так, чтобы отразить новое положение вещей. Соответственно разным программам необходимы разные бренды. В итоге: В дальнейшем будет использоваться просто "KDE", расширение "K Desktop Environment" изымается из обращения, как ставшее двойственным, устаревшим и даже, возможно, вводящим в заблуждение. Бренд "KDE" будет использоваться исключительно в двух значениях: KDE как сообщество, создающее свободное ПО для конечных пользователей KDE перерос рамки "проекта", это уже не ограниченная попытка решить проблему графического рабочего стола в Linux. KDE вырос в цветущее сообщество людей, постоянно работающих над созданием и улучшением свободных программ, для конечных пользователей на базе конкретных ценностей, идеалов и целей, которые и передаёт бренд "KDE". KDE как зонтичный бренд для технологии, созданной KDE-сообществом, программ, созданных сообществом и программ, использующих платформу KDE. Для ПО, ранее упоминаемого под общим наименованием "KDE": "Рабочие столы KDE" ("KDE Workspaces") теперь будут разделяться под наименованиями "KDE Plasma Desktop" и "KDE Plasma Netbook". Будущие рабочие столы KDE, создаваемые для конкретных устройств, будут называться согласно этой схеме. В рабочие столы включены многие ключевые компоненты, такие как KWin, KDM, Plasma library, KSysguard и System Settings. Как правило, конкретные рабочие столы (например, Plasma Desktop), поставляются с объяснением, что они являются частью KDE Workspaces. Под наименованием "KDE Platform" ("платформа KDE") теперь будут иметься в виду KDE-технологии, применяемые для построения приложений. Платформа используется основными и сторонними разработчиками для создания приложений KDE и в конкретных случаях она может называться "KDE Development Platform". Платформа стоит на таких "опорных столбах", как Akonadi, Solid, Nepomuk, Phonon и Plasma. "Приложения KDE" ("KDE Applications") остаются "приложениями KDE". Продукт, недавно выпущенный как "KDE 4.3" в сущности является сводом (compilation) программ (рабочие столы, приложения и платформа), и поэтому следующий релиз будет называться "KDE Software Compilation 4.4". Приложения, из которых составляется KDE Software Compilation, могут работать независимо друг от друга, и к ним без проблем могут добавляться дополнительные приложения, которые в свою очередь свободно могут смешиваться с другими приложениями на базе других фреймворков и запускаться в любом десктопном окружении по выбору пользователя. Релизы отныне будут называться "KDE Software Compilation" с добавлением номера версии.