Релиз видеоплеера MPV 0.33

После 11 месяцев разработки состоялся выпуск открытого видеоплеера MPV 0.33, несколько лет назад ответвившегося от кодовой базы проекта MPlayer2. В MPV основное внимание уделяется разработке новых возможностей и обеспечению постоянного переноса новшеств из репозиториев MPlayer, не заботясь о сохранении совместимости с MPlayer. Код MPV распространяется под лицензией LGPLv2.1+, некоторые части остаются под GPLv2, но процесс перехода на LGPL почти завершён и для отключения остающегося GPL-кода можно использовать опцию "--enable-lgpl". В новой версии: Добавлена поддержка загрузки скриптов из каталогов и запуска скриптов в отдельных субпроцессах. Добавлена возможность фильтрации субтитров по регулярному выражению. Реализованы асинхронные команды и именованные аргументы. Добавлена опция для использования отдельного потока декодирования видео. На платформе Windows добавлена поддержка экранов с высокой плотностью пикселей (HiDPI). В модуле вывода через X11 (vo_x11) добавлена поддержка 10 бит на цветовой канал. Добавлен клиентский API для программного рендеринга. Добавлен звуковой фильтр scaletempo2 на основе кода из chromium. Добавлен URI slice:// для загрузки частей потока. Обеспечена автоматическая загрузка внешних файлов с обложками альбомов. Добавлен модуль вывода vo_sixel, отображающий видео в терминале с использованием сиксельной графики (sixel, компоновка изображения из 6-пиксельных блоков). Переписан внутренний код обработки звука и API AO. При сборке по умолчанию отключён GLX. Прекращена поддержка tar-архивов (из-за неисправленных ошибок). Удалён оставшийся код для совместимости с Libav. Удалён модуль stream_smb. Прекращена поддержка вывода звука через sndio, rsound и oss. Повышены системные требования, для работы теперь необходим пакет FFmpeg 4.0 или более новая версия. Система сборки (bootstrap.py) требует наличия Python 3.