Компания Oracle по ошибке перевела man-руководства MySQL на проприетарную лицензию

Компания Oracle без уведомления пользователей и разработчиков дистрибутивов перелицензировала man-руководства на MySQL, прекратив их поставку под лицензией GPLv2. Новая лицензия имеет несвободный характер, указывая на принадлежность материалов к интеллектуальной собственности Oracle и вводя ограничения на способы использования и область распространения руководств. Новая лицензия действует начиная с MySQL 5.5.31 и затрагивает все руководства из директории "man". За исключением случаев, прямо предусмотренных в лицензионном соглашении или разрешенных законом, пользователь теперь ограничен в использовании, копировании, воссоздании, переводе, вещании, изменении, лицензировании, передаче, распространении, демонстрации, публикации и отображении любых частей руководств в любой форме и c любыми целями. Запрещён также обратный инжиниринг, дизасемблирование и декомпиляция, за исключением случаев предусмотренных законом. Таким образом создание печатных копий Man-руководств MySQL теперь допускается исключительно для личных нужд. Преобразование в другие форматы разрешается только, если содержимое остаётся неизменным. Редактирование контента запрещается. Любое распространение материалов и их публикация также запрещена, за исключением поставки документации в комплекте с программным обеспечением. Любые другие способы распространения документации и использование выдержек в публикациях должны сопровождаться обязательным получением письменного разрешения у представителей Oracle. В последнее время Oracle всё больше отделяет MySQL от сообщества и делает процесс разработки всё менее прозрачным. Например, возвращена практика поставки проприетарных расширенных функций в Enterprise-версии MySQL, наблюдается утаивание информации об уязвимостях, из состава исключён тестовый набор, закрыт доступ к большей части системы отслеживания ошибок и прекращена публикация сгруппированного лога изменений, позволяющего судить о привязке патчей к конкретным изменениям. Дополнение. Как выяснилось позднее - разработчики MariaDB ввели в заблуждение сообщество. Причиной изменения текста лицензии стал сбой в системе сборки. Ошибка уже исправлена и в настоящее время готовится к публикации обновление архивов MySQL, в которых будет возвращено упоминание лицензии GPL.