Релиз дистрибутива Poseidon Linux 4.0

Вышел дистрибутив Poseidon Linux 4.0, построенный на пакетной базе Ubuntu 10.04 и ориентированный на использование в научных и образовательных учреждениях. Дистрибутив содержит хорошую подборку приложений имеющих отношение к GIS, CAD, визуализации данных, математике, физике, статистике, химии, моделированию процессов. Кроме специализированных программ, в поставку включены и обычные пользовательские приложения, такие как офисный пакет, web-браузер, почтовый клиент и средства для мгновенного обмена сообщениями. Размер ISO-образа 3.7 Гб.