24 сентября в Екатеринбурге состоится фестиваль свободного ПО

24 сентября в Екатеринбурге пройдёт фестиваль свободного ПО, приуроченный к состоявшемуся 17 сентября дню свободы программного обеспечения. Фестиваль пройдёт в студенческом центре “Звёздный” (Коминтерна, д. 3/1) в 17:00. В программе: Свободное и открытое программное обеспечение - Никита Лялин Android: мобильная платформа - Валентин Синицын История одного внедрения: СПО в университете - Валентина Шадурская Рабочие среды - прогресс или регресс? - Максим Порозков Также посетителей ждут сувениры, демонстрация технологий СПО и возможность задать интересующие вопросы. Двери, как всегда, будут открыты для всех желающих!