Опубликован код для организации передачи данных между ноутбуками в ультразвуковом диапазоне

В декабре группа немецких исследователей сообщила об успешном создании прототипа системы обмена данными между двумя ноутбуками при помощи звукового канала связи, организованного в неслышимом диапазоне частот. Реализация данной системы так и не была открыта, поэтому несколько энтузиастов добились проведения похожего эксперимента используя свободный пакет GNU Radio для цифровой обработки и генерации сигналов. Подготовленный в ходе работы набор патчей к GNU Radio и сценарий проведения эксперимента опубликованы на GitHub. Представленные наработки позволяют организовать TCP/IP туннель между двумя рядом стоящими ноутбуками, используя для передачи данных штатные микрофоны и громкоговорители ноутбуков. Для организации канала связи используется близкий к ультразвуковому диапазон частот, не слышимый многими людьми, но поддерживаемый звуковым оборудованием обычных потребительских ноутбков. Организуется двунаправленный канал связи, позволяющий одновременно передавать и принимать данные. При этом фоновый шум и разговор в помещении не мешает передаче данных. Повторить эксперимент может любой желающий, достаточно загрузиться с использованием LiveDVD-образа с GNU Radio, скопировать архив с патчем, распаковать его и запустить скрипт setup.sh. После этого следует запустить GNU Radio командой "sudo gnuradio-companion" и загрузить на первом ноутбуке сценарий обработки сигналов a.grc, а на втором b.grc. При желании можно внести собственные изменения в схему, например, поменять частоты или использовать иное звуковое оборудование. После запуска сценариев через меню "Build > Execute" будут созданы виртуальные сетевые интерфейсы для организации TCP/IP линка между ноутбуками. После привязки IP-адресов к созданным сетевым интерфейсам ("sudo ifconfig tap0 192.168.1.[1|2]") можно приступить к обмену данными.