Первый ноутбук под управлением Moblin. Nokia интегрирует KOffice в Maemo 5

На следующей неделе, в рамках конференции LinuxCon или форума Intel Developer Forum (IDF), будет представлен первый субноутбук, поставляемый с предустановленным окружением Moblin 2. Платформа Moblin 2 уже больше года находится на разных стадиях тестирования, финальный стабильный релиз ожидается в начале октября. Информация получена от руководителя Центра Open Source технологий компании Intel. Обзор возможностей тестовой версии Moblin можно прочитать здесь. Сведения о производителе первого субноутбука под управлением Moblin держится в тайне, но имеются данные о проведении исследований и работ по созданию Moblin-ориентированных моделей устройств компаниями Asus, Acer, Dell, MSI и Sony. Другое важное событие, связано с заявлением одного из работников компании Nokia о принятии решения по разработке для платформы Maemo 5 пакета для работы с офисными документами, основанного на KOffice 2. Nokia использует только ядро KOffice, поверх которого функционирует принципиально новый пользовательский интерфейс, оптимизированный для сенсорных экранов и используемого в Maemo графического окружения. Кроме адаптации базового KOffice, Nokia разрабатывает на базе KWord и KPresenter отдельный упрощенный просмотрщик документов и презентаций. Cилами Nokia также будет форсирована работа по исправлению ошибок и улучшению поддержки форматов офисных документов MS Office. Презентация первого рабочего прототипа офисного пакета состоится на саммите разработчиков для платформы Maemo, который пройдет с 9 по 11 октября. Обращаю особое внимание, что речь ведется про офисный пакет для платформы Maemo 5, которая используется в планшетном ПК N900 и по прежнему базируется на библиотеке GTK+. Переход на Qt намечен только для будущего релиза Maemo 6 (Harmattan), работа над которым еще только начинается.