Тестирование Firefox 43-beta и Firefox Developer Edition 44

Firefox 43 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирован выпуск Firefox Developer Edition 44, который заменил собой aurora-ветку, в рамках которой проводится оценка готовности тех или иных новшеств для последующего бета-выпуска. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а Firefox Developer Edition здесь. Релиз Firefox 43 намечен на 15 декабря, а Firefox 44 на 26 января. В отличие от выпусков aurora, Developer Edition адаптирован для обособленного использования, запускается с использованием отдельного профиля и отличается изменением оформления - задействована отдельная тёмная тема оформления, в панель вынесены кнопки для быстрого доступа к инструментам для web-разработчиков, изменены некоторые настройки по умолчанию, в состав включены дополнения ADB Helper и Valence (бывший Firefox Tools Adapter). Улучшения, представленные в бета-версии Firefox 43: Добавление в API HTMLMediaElement.canPlayType() поддержки распознавания возможности воспроизведения видео в формате M4V; Поддержка опционального отображения контекстных уточнений (suggestions) поискового запроса, вводимого в адресной строке. Ранее при вводе в адресной строке показывалась только выборка релевантных значений из истории посещений и закладок, без обращения к внешним поисковым службам. Поддержка многомониторных конфигураций при потоковом вещании при помощи WebRTC; Возможность определения альтернативного списка блокировки, применяемого в режиме обеспечения конфиденциальности (Private Browsing); Автоматическое отображение экранной клавиатуры на системах с Windows 8 при наличии сенсорного экрана; Поддержка применения CSS-свойства transform-origin для элементов изображений SVG; Во встроенной интегрированной среде разработки WebIDE реализован новый пользовательский интерфейс с управлением через боковые панели; От специфичного для продуктов Mozilla префикса избавлено CSS-свойство hyphens, которое позволяет управлять автоматическим разбиением слов с расстановкой знака переноса (разбиение строк производился не только по словам, но и с разрывом слов на части); Список сетевых запросов в Web-консоли теперь ссылается на детализацию в панели анализа сетевой активности; Возможность верификации загружаемых с внешних сайтов ресурсов (CSS, JavaScript) через сверку с эталонным хэшем. Например, 'script src="https://example.com/example-framework.js" integrity="sha384-oqVuAfXRKap7fdgcCY5uykM6+R9GqQ8K/uxy9rx7HNQlGYl1kPzQho1wx4JwY8wC" crossorigin="anonymous"'. Для создания хэша можно использовать команду "cat framework.js | openssl dgst -sha384 -binary | openssl enc -base64 -A"; В команде GCLI screenshot реализована поддержка выбора разрешения создаваемого скриншота; В web-консоли добавлена возможность показа серверных логов. Для передачи отладочных данных со стороны серверных приложений применяется протокол Chrome Logger для которого имеются биндинги для Python, PHP, Node.js и т.п. Данные передаются через HTTP-заголовок "X-ChromeLogger-Data"; Для исключений обеспечен показ трассировок стека в web-консоли; В интерфейс просмотра привязок CSS к элементам страницы (Rules view) добавлена возможность фильтрации стилей по имени свойства и отображение рядом с переопределёнными свойствами кнопки для поиска похожих свойств; В режиме инспектирования появилось новое контекстное меню 'Use in Console' для сохранения выбранного элемента во временной переменной; Нажатие F1 при нахождении панели в фокусе теперь вызывает интерфейс настройки; В режиме инспектирования в окне просмотра разметки обеспечен вывод индикаторов для узлов с установленными блокировками псевдо-классов; В режиме инспектировния анимации для управления отображением информации теперь применяется шкала времени; В версии для платформы Android: Реализована возможность задания собственной домашней страницы, Улучшены средства для людей с ограниченными возможностями, В панели со списком чтения стала возможна пометка прочитанных/непрочитанных элементов, По умолчанию для вкладок включён показ индикатора воспроизведения звука, Представлен новый стиль панели с историей посещений для планшетов, При отправке выделенного на странице блока текста теперь добавляется URL. Меню в панели инструментов приведено в соответствие с новым дизайном интерфейса платформы Android; Возможность использования облачного сервиса печати Android; Улучшения, ожидаемые в Firefox 44: Поддержка многомониторных конфигураций при потоковом вещании при помощи WebRTC; Переход на GTK3+ в сборках для платформы GNU/Linux. Поддержка GTK2+ пока сохранена и поддерживается в полном объёме. Переход Firefox на GTK3+ является важным звеном в реализации работы на системах, поддерживающих протокол Wayland. Изначально поддержка GTK3+ тестировалась в рамках бета-ветки Firefox 42, но не вошла в финальный релиз. $ ldd libmozgtk.so |grep libgtk libgtk-3.so.0 => /usr/lib/i386-linux-gnu/libgtk-3.so.0 (0xb722c000) Переход к жесткому режиму проверки дополнений по цифровой подписи. Начиная с Firefox 43 работа любых неподписанных дополнений в релизах и бета-выпусках будет заблокирована. В ночных сборках, Developer Edition и специальных обезличенных отдельных сборках релизов будет оставлена возможность установки любых дополнений. Целью введения проверки по цифровой подписи является повышение уровня защиты от распространения вредоносных и шпионящих за пользователями дополнений; Страницы, содержащие формы ввода паролей ("input type=password"), помечаются как небезопасные в случае обращения к ним по протоколу HTTP. Изменено оформление страницы c предупреждением о проблемах с сертификатом, используемым для установки защищённого соединения; Вывод предупреждения для страниц, отображаемых по HTTPS с серверов, поддерживающих только шифр RC4; Добавлен визуальный редактор анимации, позволяющий наглядно анализировать, приостанавливать и изменять любой анимированный элемент на странице; Добавлен визуальный редактор фильтров CSS и раскладок страницы, позволяющий добавлять, удалять и корректировать CSS-фильтры на лету, сразу наблюдая результат, а также проверять корректность установки размеров, отступов и позиции элементов; Полная поддержка перехвата сетевой активности средствами Service Workers; Новый инструмент для инспектирования потребления памяти, позволяющий создавать слепки распределения памяти в разные моменты работы web-приложения; Интерактивный просмотрщик для инспектирования документов в формате JSON; В версии для платформы Android обеспечен вывод предупреждения при попытке открытия ссылок на приложения Android ( Intent) в приватном режиме, улучшена работа панели вкладок на смартфонах, реализованы подсказки при поиске в истории просмотра, упрощён доступ к настройкам поисковых систем. Дополнительно можно отметить планы по удалению в скором времени из Firefox поддержки полнофункциональных тем оформления и интерфейса для переключения между группами вкладок (Tab Groups или режим Panorama). Разработчики планируют оставить только легковесные темы, позволяющие устанавливать свои цвета и менять оформление базовых элементов, таких как заголовочную панель. Возможность полностью менять интерфейс через темы оформления планируют убрать. Что касается системы группировки вкладок, то по данным Mozilla этой возможностью пользуется только 0.01% пользователей (данные цифры вызывают удивление, так как, например, автор этих строк использует эту возможность для разделения разных категорий и откладывания второстепенных вкладок). Поддержка групп вкладок будет прекращена в Firefox 45, пользователям рекомендуется перейти к использованию дополнений с реализацией похожей функциональности.