Разработчики KDE намерены портировать GNOME-фреймворк Zeitgeist

Разработчики дескоп-окружения KDE заинтересовались проектом Zeitgeist, в рамках которого ведется разработка фреймворка, отслеживающего активность пользователя с целью организации доступа к документам и пользовательской информации в GNOME 3. В рамках проекта KDE для индексации мета-данных развивается проект Nepomuk, который несмотря на внешнюю похожесть выполняемых функций, ограничен учетом семантических связей, без оглядки на поведение пользователя. Например, если Nepomuk позволяет выдать список имеющихся у пользователя песен, исполнителем которых является "Майкл Джексон", или список адресов, ассоциированных с тегом "Работа", то Zeitgeist позволяет сформировать список наиболее часто прослушиваемых песен и последних или наиболее часто используемых адресов. Комбинация этих двух систем позволит вывести список наиболее часто прослушиваемых песен Майкла Джексона и показать все последние или часто используемые контакты с тегом "Работа", которые приходилось использовать из дома. Как видно из примера, интеграция Zeitgeist в дополнение к Nepomuk сулит достаточно интересные возможности. Nepomuk нацелен на предоставление базовых функций для обработки любых типов мета-данных. Например, обеспечивается поддержка возможностей от простой установки тегов и рейтинговых показателей через анализ наличия в файлах дополнительных мета-данных, до функций по автоматической генерации мета-данных приложениями. Конечная цель функционирования Nepomuk - классифицирование всех мета-данных с целью последующей их автоматической обработки и накопления. Zeitgeist выступает в роли сервиса, ведущего журнал любой активности пользователей и происходящих в системе событий: от открытия файла и посещения web-сайта до отправки сообщений определенным пользователям. Накопленная информация может быть использована другими приложениями или задействована для выявления взаимосвязи между элементами, на основе определения сходства элементов и использования типовых шаблонов. При рассмотрении возможности интеграции Zeitgeist в KDE основной проблемой является задача минимизации дублирования функций: оба проекта выполняют сходные задачи и требуют для своей работы запуска отдельного управляющего процесса. Так как запуск двух сервисов, частично дублирующих друг друга, является непозволимой роскошью, рассматриваются варианты реализации модуля Zeitgeist, выполненного в виде расширения к Nepomuk. В этом случае возникает проблема излишней нагрузки на базу Nepomuk, так как журнал Zeitgeist разрастается достаточно быстро (в среднем добавляется 1000 новых записей в день) и рассчитан на использование легковесной БД. Как именно будут решены отмеченные проблемы пока не ясно, в ближайшие месяцы планируется привлечь к совместной работе разработчиков KDE и Zeitgeist, с целью выработки наиболее оптимальной стратегии интеграции. Упрощает решение то, что Zeitgeist требует из зависимостей только object, dbus и sqlite, что позволяет легко адаптировать его для работы в KDE и начать проведение экспериментов. Среди ближайших планов: обеспечение передачи событий в Zeitgeist, используя сервис контроля активности пользователя; создание расширения Zeitgeist для ведения счетчиков и учета информации о последних обращениях к документам, контактам и другим данным; создание plasma-виджета с интерфейсом для работы с журналом истории работы пользователя.