Проект Ubuntu создал портал для ODM-производителей и начал ежедневное тестирование времени загрузки

Разработчики Ubuntu сообщили о введении в строй системы для мониторинга скорости загрузки ежедневных тестовых сборок дистрибутива. Для сбора информации о времени выполнения различных стадий загрузки используется пакет bootchart. Результаты тестирования оформляются в виде наглядных отчетов. Тестирование поможет отследить динамику изменения скорости загрузки и оперативно выявить регрессивные изменения, которые можно будет сопоставить c модификациями, внесенными в пакеты дистрибутива в день появления регрессии. В настоящее время тестирование производится на трех разных нетбуках/ноутбуках, в дальнейшем число тестовых систем планируется увеличить. Дополнительно сообщается о запуске сайта odm.ubuntu.com на котором собрана информация, которая может оказаться полезной OEM- и ODM-производителям, желающим предустанавливать Ubuntu на свои продукты. Например, на сайте размещены статьи о переработке Ubuntu под собственные нужды, размещена информация о поддерживаемом оборудовании, представлен комплект для тестирования прошивок, советы по отладке и тестированию, подборка документов о возможных партнёрских программах.