После 6 лет разработки вышел релиз отладчика GDB 7.0

Представлен новый релиз отладчика GDB 7.0, первая значительная версия с 2003 года. Новая версия распространяется под лицензией GPLv3. Среди улучшений - поддержка подключения расширяющих возможности отладчика Python-скриптов, реверсивная отладка, отладка в режиме нон-стоп (один из потоков в многопотоковой программе может быть остановлен, в то время как остальные продолжают выполняться), отладка в мультиархитектурной среде, одновременная отладка нескольких процессов, поддержка отладки inline-функций. Применяя реверсивную отладку в GDB 7.0 можно пройти по тексту программы в обратном направлении, в том числе пошагово. В настоящее время реверсивная отладка работает только на платформах i386-linux и amd64-linux. Новый отладчик умеет записывать обрабатываемый материал (программу), затем воспроизводить его заново ("Process Record/Replay"). Можно также переключаться из режима реверсивной отладки в обычный режим и наоборот. Еще одной интересной новинкой можно считать новый интерфейс для JIT (just-in-time) компиляции. Это позволяет компиляторам создавать файлы отладки для процессов и уведомлять GDB. Это нововведение не столь важно для пользователей, сколько для разработчиков компиляторов - они будут вынуждены улучшать свои разработки для поддержки данной возможности. В настоящее время только компилятор LLVM позволяет ее использовать. Новый интерфейс для написания скриптов позволяет управлять GDB используя Python (при компиляции отладчика должна быть использована соответствующая опция).