В Debian 6.0 "Squeeze" будет поставляться полностью свободное Linux-ядро

Разработчики проекта Debian сообщили о завершении работы по выделению проприетарных составляющих Linux-ядра в отдельный пакет, что позволит достичь ранее поставленной цели и укомплектовать релиз Debian 6.0 полностью свободным Linux-ядром, не содержащим кода проприетарных прошивок. Следуя обязательствам, изложенным в "Общественном Договоре" с сообществом свободного ПО, разработчики понимают, что удаление бинарных прошивок приведет к существенному сокращению числа поддерживаемого дистрибутивом оборудования. Так как некоторым пользователям могут потребоваться несвободные компоненты для обеспечения работы на их системе, для таких пользователей предусмотрена возможность доустановить проприетарные прошивки из отдельного репозитория "non-free". Кроме того, прошивки будут включены в состав альтернативных установочных образов, на которых они будут представлены в области "non-free". Формально такие установочные образы не являются частью Debian и поддерживаются в неофициальном порядке. Работа по проверке и разделению неоднозначных бинарных вставок велась на протяжении последних четырех лет, при тесном сотрудничестве с сообществом разработчиков Linux-ядра. При подготовке пакета с Linux-ядром для прошлых выпусков Debian 4.0 "Etch" и 5.0 "Lenny" разработчикам не удалось достигнуть поставленной цели и ядро для этих выпусков рассматривали как исключение из правил. Напомним, что правила проекта Debian запрещают помещение в состав дистрибутива компонент для которых отсутствуют исходные тексты, в то время как у большого числа драйверов из состава Linux ядра имеется привязка к проприетарным бинарным прошивкам, для которых исходные тексты недоступны.