Релиз системы виртуализации Xen 4.0

Анонсирован релиз свободного гипервизора Xen 4.0. Смена нумерации версии Xen c 3.x на 4.0 произведена из-за переключения кодовой базы с поддержкой Dom0 на базовое Linux ядро 2.6.31. Основные улучшения: Переход на использование по умолчанию Linux ядра 2.6.31 (доступна и поддержка 2.6.32) в качестве базового для гипервизора Dom0 (ранее использовалась версия 2.6.18, которая продолжает поддерживается и в Xen 4.0); Новый драйвер для виртуальных блочных устройств (Virtual Block Devices) - blktap2, в котором реализована поддержка формата виртуальных дисков VHD, создания снапшотов и клонирования снапшотов без их остановки в live-режиме; Интеграция кода проекта Remus, позволяющего организовать синхронизацию виртуальных машин на нескольких серверах и запустить синхронизированные гостевые окружения одновременно на нескольких хостах с целью обеспечения горячего резервного копирования Xen-окружений, способных на лету перехватить работу в случае сбоя на первичном сервере; В комплект включен драйвер netchannel2 с реализацией серии новых сетевых карт и поддержкой нескольких очередей запросов, позволяющий значительно повысить производительность обработки пакетов на высокоскоростных Ethernet интерфейсах (в 2-4 раза), за счет снижения паразитной нагрузки на CPU и поддержки таких технологий, как Direct I/O, SR-IOV и PCI-IOV; Поддержка совместного использования страниц памяти между несколькими виртуальными окружениями. В ОЗУ теперь хранится только одна копия страниц памяти, содержимое которых повторяется для разных виртуальных окружений; В состав пакета интегрирована Libxenlight, легковесная Си-библиотека для доступа к функциям гипервизора из пользовательских приложений. Поддерживаются такие функции, как создание, замораживание и остановка окружения, вывод списка окружений, проброс в окружение PCI-устройств. Поддержка Transcendent memory (tmem), разработанной в компании Oracle и открытой под лицензией GPL технологии по единому управлению физической памятью для группы виртуальных окружений. Суть tmem в возможности задействования неиспользуемой в системе и других гостевых окружениях физической памяти для виртуальных окружений, которым необходима дополнительная память, сверх базового лимита. Возможность изменения размера DomU-дисков на лету, без перезагрузки и остановки работы гостевой системы; Возможность проброса основной графической карты для HVM-окружений (запуск немодифицированных ОС); Новый эффективный механизм проброса USB-контроллеров/устройств (c поддержкой USB 2.0) для HVM и паравиртуализированных гостевых окружений; Улучшенный проброс IOMMU PCI, с использование техники аппаратно-ускоренного ввода/вывода, поддерживаемого в Intel VT-d и AMD IOMMU; Добавлен gdbsx, отладчик для гостевых окружений в формате ELF; Реализована поддержка сертифицированных в Citrix пара-виртуальных драйверов для Windows, включая XCP (Xen Cloud Platform); Улучшение работы загрузчика Pygrub: обеспечена поддержка пара-виртуальных гостевых систем, использующих GRUB2; поддержка сжатых методами bzip2 и lzma образов Linux-ядра (bzImage).