В сентябре в Москве состоится встреча разработчиков и пользователей Linux-контейнеров

19 сентября в Москве пройдет конференция для разработчиков и пользователей Linux-контейнеров. Программа конференции уже сформирована: Живая миграция контейнеров: плюсы, минусы, подводные камни - Павел Емельянов (разработчик OpenVZ/CRIU) Управление памятью контейнеров в проекте OpenVZ- Владимир Давыдов (разработчик OpenVZ) LibCT и контейнеры на уровне приложений- Андрей Вагин (разработчик OpenVZ/CRIU) Использование контейнерных технологий в DevOps - Дмитрий Лазаренко (Jelastic) Опыт использования виртуальных контейнеров в работе сервис-провайдера- Константин Анисимов (Русоникс) CRIU: ускорение запуска PHP в CloudLinux OS - Руслан Купреев (CloudLinux) Развёртывание приложений Docker в контейнерах Virtuozzo - Павел Тихомиров (разработчик OpenVZ) Проблема фрагментации виртуальных дисков и способы её решения - Дмитрий Монахов (разработчик OpenVZ) Дата и время проведения: 19 сентября, с 11:00 до 16:40 Место проведения: Москва, ул. Льва Толстого, 16 конференц-зал «Экстрополис». Участие бесплатное, но требуется регистрация.