Обновление браузера Opera 12.13 с устранением уязвимостей

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 12.13, доступный для платформ Linux, FreeBSD, Windows и Mac OS X. В новой версии исправлена порция ошибок и устранено 4 уязвимости. Две проблемы безопасности имеют статус опасных и две помечены как незначительные. Опасные уязвимости могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии страниц со специально оформленными SVG-изображениями или определённым образом манипулирующих DOM-элементами. Из не связанных с безопасностью исправлений можно отметить решение проблемы с начальной загрузкой страниц, если браузер был запущен без наличия сетевого соединения, а также устранение ошибки "internal communication error", выводимой на некоторых страницах Facebook. Для платформ Linux и Windows подготовлен новый обособленный скрипт update-checker для проверки наличия обновлений.