24 октября в Екатеринбурге состоится День свободного ПО

В субботу, 24 октября, в Екатеринбурге в конференц-зале Novotel пройдёт конференция, приуроченная ко дню свободного ПО. В программе 14 докладов и приглашённый гость — Александр Речицкий (Ставрополь) из команды ReactOS. В Екатеринбурге День свободного ПО проводится с 2008 года и собирает слушателей со всего Урала — Перми, Тюмени, Челябинска, Кургана и других городов. Отмечается, что, скорее всего, это последнее подобное Linux-мероприятие в Екатеринбурге. Главный организатор, с 2008 года устраивавший конференции по Open Source и Linux, заявил, что больше не планирует проводить такие мероприятия.