FreeBSD Foundation профинансирует реализацию альтернативного метода синхронизации времени

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении денежного гранта на реализацию для FreeBSD алгоритма синхронизации системных часов методом прямой связи (Feed-Forward Clock Synchronization), выступающего в роли альтернативы методу обратной связи, используемому в ntpd. Завершить работу планируется в марте 2011 года. В настоящее время системные часы FreeBSD реализованы с оглядкой на взаимодействие с демоном ntpd, обеспечивающим синхронизацию системного времени с сервером точного времени, и завязаны на сильной обратной связи между ядром и демоном синхронизации. В рамках инициативы предлагается реализовать альтернативный класс алгоритмов синхронизации, основанных на принципах прямой связи. В качестве примера реализации такого подхода отмечается проект RADclock, в рамках которого представлен NTP-сервер и NTP-клиент, альтернативный ntpd и отличающийся большей надежностью и точностью синхронизации. Дополнительно можно отметить публикацию организацией FreeBSD Foundation годового отчета, в котором обобщена информация о проведенных за год мероприятиях и подведены финансовые итоги. Из собранных в прошлом году 350 тыс. долларов пожертвований в 2010 году на финансирование разработчиков было выделено 100 тысяч, остальное было потрачено на обновление и поддержание аппаратного обеспечения инфраструктуры проекта, проведение 8 конференций разработчиков, спонсирование посещения конференций для 16 разработчиков, оплату услуг юридического консультанта и проведение маркетинговый акций по привлечению новых участников и бизнес-партнеров. Из профинансированных в 2010 году проектов отмечены: Портирование во FreeBSD кода DTrace, обеспечивающего возможность динамической трассировки пользовательских приложений; Доработка SNMP-сервера BSNMP, распространяемого в рамках лицензии BSD. В BSNMP добавлена поддержка SNMPv3-совместимой аутентификации, шифрования трафика и системы ограничения доступа на основе представлений (view); Доработка механизмов виртуализации в подсистеме Jail и продолжение развития виртуального сетевого стека; Реализация контейнеров ресурсов и простого механизма ограничения ресурсов для отдельных Jail-окружений. Разработка пяти новых модулей с реализацией различных алгоритмов для контроля перегрузки (Congestion Control) в TCP: HTCP, CUBIC, Vegas, HD и CHD; Портирование во FreeBSD пакета DAHDI (Zaptel), открытого фреймворка для создания драйверов и набора готовых драйверов для E1/T1, цифровых ISDN и аналоговых FXO/FXS карт. В анонсе также упомянут факт создания компанией Dell нового семейства продуктов на базе FreeBSD - Dell KACE, предназначенных для организации управления сетевой инфраструктурой, инвентаризации оборудования, организации доставки приложений и патчей, установки и обслуживания групп машин по сети.