Google развивает проект Web Intents для организации совместной работы web-приложений

Один из разработчиков компании Google представил проект Web Intents, в рамках которого подготовлен фреймворк для организации совместной работы web-приложений в условиях, когда каждое web-приложение изначально не знает о существовании других web-приложений, с которыми возможно взаимодействие. Представленная технология позволяет на стороне клиента определить наличие дополнительных доступных сервисов и организовывать канал связи с ними, решая таким образом проблему интеграции web-приложений с различными внешними web-сервисами. Имя проекта Web Intents и организация работы заимствованы из платформы Android, в которой представлена аналогичная функция Intents, позволяющая мобильным приложениям работать вместе. При использовании Web Intents приложения, выступающие в роли сервисов, регистрируют свое намерение обеспечить обработку определенных действий от имени пользователя, таких, как обработка изображений, проверка ссылки по URL или редактирование текста. Другие Web-приложения запрашивают определенный тип действий (распространение, редактирование, просмотр и т.п.) и система подбирает для них подходящие сервисы, которые могут быть выбраны в зависимости от предпочтений пользователя. Например, при необходимости отредактировать фотографию, web-приложение сформирует запрос, в котором будет указано действие "редактирование" и тип контента "image/png". В ответ пользователю будет предоставлен список возможных сервисов редактирования. После того как пользователь выберет желаемый сервис, в него будет перенаправлена указанная в запросе фотография. После завершения редактирования результат будет перенаправлен и исходное web-приложение. Проект развивается Полем Кинланом (Paul Kinlan), работающим в компании Google. Работа над первой версией началась в 2010 году и в то время базировалась на использовании IFRAME для организации взаимодействия web-приложений. Данный проект вдохновил разработчиков Mozilla Labs на создание концепции Web Activities, также нацеленной на организацию связи сторонних web-приложений. По словам Кинлана, в настоящее время он работает в сотрудничестве с Mozilla над созданием единого API для веб-платформы, предоставляющей те же преимущества, что и Intents в Android, но предназначающейся для веб-приложений. При разработке системы упор делается на создании простого и лёгкого в применении API. С помощью Web Intents становится возможным подключить веб-приложение к нужной службе с помощью всего пары строчек кода, всю тяжёлую работу выполнит браузер (поддержку Web Intents планируется интегрировать в Chromium). На сайте webintents.org можно найти примеры того, как при помощи Web Intents зарегистрировать или подключить web-сервисы. Начальная реализация системы написана на JavaScript и распространяется под лицензией GPL.