Microsoft Research открыл код быстрого хранилища в формате ключ/значение

Исследовательское подразделение компании Microsoft опубликовало новое открытое хранилище FASTER, манипулирующее данными в формате ключ/значение и ориентированное на обеспечение распараллеливания обработки запросов и очень высокой скорости выборки в условиях большой интенсивности обновления данных. Хранилище оформлено в виде встраиваемой библиотеки, доступной в вариантах для языков C++ и C#, и распространяемой под лицензией MIT. FASTER использует размещаемый в оперативной памяти индекс и привлекает внешний накопитель для постоянного хранения данных, что позволяет создавать хранилища, превышающие по размеру имеющееся ОЗУ. Если данные умещаются в ОЗУ в тестах на одном сервере обеспечивается производительность на уровне 160 млн операций в секунду, что превышает производительность конкурирующих решений, таких как kyoto cabinet, LevelDB и RocksDB. Для обеспечения целостности предоставляется специально разработанная в Microsoft Research новая схема восстановления записей, которая отличается от других решений более высокой производительностью, ценой незначительного повышения задержек при фиксации коммитов. СУБД отлично адаптирована для применений, активность в которых строится на последовательности операций чтения, изменения и перезаписи данных в БД. Для достижения высокой интенсивности операций обновления и экономии памяти в FASTER используется архитектура на основе гибридного лога записей (HybridLog), который комбинирует структуру в виде хэша, допускающую замену по месту существующих записей в оперативной памяти, с организацией хранения на диске в форме только дополняемого лога. Особенностью HybridLog также является осуществление буферизации и хранения на уровне отдельных записей, а не блоков фиксированного размера.