GPL понемногу уступает позиции пермиссивным открытым лицензиям

Согласно исследованию, проведённому на основании проводимого компанией Black Duck мониторинга лицензий открытых проектов, с 2007 года наблюдается устойчивое снижение доли проектов с копилейфт лицензиями, подобными GPL, LGPL и AGPL, которых постепенно вытесняют пермиссивные лицензии, такие как MIT, Apache и BSD. При этом последние полгода интенсивность падения популярности GPL заметно увеличилась. Если тенденция выбора разработчиками открытых лицензий сохранится, то в сентябре следующего года доля проектов с копилефт лицензиями упадёт до отметки 50%. Отличие копилефт и пермиссивных лицензий состоит в том, что копилефт лицензии обязательно требуют сохранения исходных условий для производных работ (в случае GPL, требуется распространять под GPL код всех производных работ), в то время как пермиссивные лицензии предоставляют возможность изменения условий, т.е. дают возможность использовать код в закрытых проектах. В настоящее время доля проектов, распространяемых под лицензиями семейства GPL (включая AGPL и LGPL) составляет 57% от всех открытых проектов, в то время как в июне 2011 года доля GPL составляла 61%, а в июне 2008 года - 70%. Число проектов с лицензиями MIT, Apache,BSD и Ms-PL наоборот увеличивается: если в июне 2009 года под данными лицензиями распространялось только 15% открытых проектов, то в сентябре 2012 года прогнозируется рост до 30%. С июня 2009 по июнь 2011 наблюдался более-менее постоянный уровень падения доли GPL. С июня 2011 года ситуация изменилась - отмечается увеличение интенсивности падения (на 6.7% за полгода). В качестве одной из возможных причин падения доли GPL называется рост интереса корпоративного сектора к открытому ПО, как правило предприятия предпочитают открывать и поддерживать код под пермиссивными лицензиями (например, компания Google открывает свои разработки под лицензией Apache). Брайн Профит (Brian Proffitt), занимающий в организации Linux Foundation должность менеджера по работе с сообществом считает, что падение доли GPL с 2007 года коррелирует с выпуском в том же году лицензии GPLv3, которая не принимается некоторыми разработчиками. В частности, если раньше лицензия GPL выступала в роли фактора, объединяющего сообщество, то после появления GPLv3 сообщество раскололось на сторонников GPLv2, которую продолжают использовать приверженцы идеи открытого кода, и сторонников GPLv3, которую предпочитают защитники свободы ПО.