Mozilla отказывается от IRC как платформы для общения

Компания Mozilla намерена отказаться от использования IRC в качестве основной платформы для живого общения участников проекта. Сервер IRC.mozilla.org планируется вывести из строя в ближайшие несколько месяцев после миграции на одну из современных web-ориентированных коммуникационных платформ. Решение о выборе новой платформы пока не принято; известно только то, что Mozilla не будет разрабатывать свою систему, а воспользуется популярным готовым решением для текстовых чатов. Конечный выбор новой платформы будет сделан после обсуждения с сообществом. Подключение к каналам общения будет требовать аутентификации и согласия с правилами сообщества. В качестве причин отказа от IRC называется моральное и техническое устаревание протокола, который в современных реалиях не так удобен, как хотелось бы, часто блокируется на межсетевых экранах и является серьёзным барьером для подключения к обсуждениям новичков. Кроме того, IRC не предоставляет должных инструментов для защиты от спама, злоупотреблений, травли и домогательств участников.