Причиной интереса Valve к Linux стали опасения, связанные с Windows 8

Гэйб Ньювел (Gabe Newell), управляющий директор компании Valve, выступил с жёсткой критикой готовящейся к релизу операционной системы Windows 8, указав, что её появление будет катастрофой для производителей игр для платформы PC. Гэйб говорит, что именно опасения, связанные с непригодностью использования Windows 8 как игровой платформы, побудило компанию приступить к созданию "родной" версии игрового движка Source и системы распространения игр Steam для Linux. В этом контексте Linux рассматривается как запасной вариант, который можно использовать для удержания игрового рынка в своих руках. В настоящее время Valve позиционирует Linux как стратегически важную систему и планирует приложить все усилия для упрощения портирования для Linux всего спектра из 2500 наименований игр, доступных через сервис Steam.