В NetworkManager появится защита от отслеживания пользователя в беспроводных сетях

В состав готовящейся к выпуску ветки сетевого конфигуратора NetworkManager 1.2 добавлен механизм для борьбы c отслеживанием перемещения пользователя через мониторинг его нахождения в зоне видимости различных беспроводных сетей. Основной проблемой является то, что MAC-адрес, привязанный к беспроводному адаптеру, отправляется в эфир даже если устройство не подключается к точке доступа. Все находящиеся в зоне досягаемости беспроводные сети видят отправляемый при сканировании сетей неизменный MAC-адрес, отождествлённый с одним и тем же устройством, что позволяет скрыто отслеживать перемещение пользователя. Суть представленного в NetworkManager метода противодействия отслеживанию в использовании случайно сгенерированного MAC-адреса при выполнении операции сканирования сетей. Перед подключением и при привязке к точке доступа MAC-адрес изменяется на постоянный, который указан в прошивке беспроводного адаптера, что позволяет избежать проблем с привязкой параметров клиента. В качестве опции предусмотрена возможность рандомизации постоянного MAC-адреса, но её использование сопряжено с риском возникновения проблем с фильтрами на точке доступа.