Выпуск платформы для приватного обмена сообщениями RetroShare 0.6

Состоялся релиз RetroShare 0.6 — платформы для приватного обмена файлами и сообщениями при помощи децентрализованной шифрованной Friend-to-Friend сети. В данной разновидности одноранговых сетей пользователи устанавливают прямые соединения только с пирами, которым они разрешают. Программа доступна для Windows, OS X и многих дистрибутивов GNU/Linux. Исходный код RetroShare написан на языке C++ с использованием тулкита Qt и распространяется под лицензией GPLv2+. Кроме прямого обмена сообщениями, программа предоставляет средства для организации чата с несколькими людьми, организации голосовых- и видео-вызовов, отправки шифрованной электронной почты пользователям сети, организации обмена файлами с выбранными пользователями или любым участником сети (используется технология, похожая на BitTorrent), создания защищённых от навязывания цензуры децентрализованных форумов с поддержкой написания сообщений в offline, формирования каналов для доставки контента по подписке. Основные изменения в новой версии: Возможность создания неограниченного числа анонимных и персонализированных личностей для общения в сети; Сервисы платформы переведены на использование новой системы анонимного туннелирования, названной GXS; Реализована система репутаций, предназначенная для борьбы со спамом; Поддержка работы через скрытые сервисы сетей Tor и I2P; Система фильтрации по белым и черным спискам для DHT; Интегрирован базовый веб-интерфейс; В VoIP плагин добавлена поддержка видео. Кроме того, внесены многочисленные улучшения в GUI платформы и исправлены ошибки. В том числе, были исправлены уязвимости, выявленные специалистами компании Elttam, которые на данный момент проводят аудит безопасности исходного кода RetroShare. Дальнейшие исправления войдут в версию 0.6.1, в ней также ожидается появление нового сервиса Круги (аналог Google Circles) и поддержка IPv6.