Переименование проектов DeviceKit и уход X.Org от технологии HAL

В связи с возникающими вопросами на тему прекращения использования HAL (Hardware Abstraction Layer) в X.Org Server, Алан Куперсмит (Alan Coopersmith) создал новую Wiki-страницу XorgHAL, где объясняется текущее использование этого уровня абстракции. HAL использовался X.Org с версии X Server 1.4 и продолжает использоваться в текущей линейке X Server 1.7, но скорее всего уход с HAL будет окончательно и по графику реализован в версии X Server 1.8, выход которой запланирован на март. На замену HAL придёт намного более OS-специфичный код, связанный с библиотеками, ответственными за нумерацию и систему обозначений устройств. В Linux это приведет к прямому подключению большого количества библиотек libudev к X Server. Вместо настроек в FDI-файлах, для управления драйверами устройств ввода будет использоваться каталог xorg.conf.d, в файлах которого будет применён новый синтаксис для определения соответствующих устройств и настроек . В течение всего времени перехода на эти настройки будет поддерживаться и редактирование xorg.conf по старой схеме. Согласно сообщению того же Алана Куперсмита поддержка HAL прекращается в пользу DeviceKit и его субпроектов. В настоящий момент ведется работа по изменению названий подобных субпроектов. Например, DeviceKit-disks, используемый для взаимодействия с блочными устройствами, отныне будет известен как "udisks". На следующей неделе проект DeviceKit-power, применяемый для управления питанием, также собирается взять новое название "upower". Удаление составляющей "DeviceKit" отражает тот факт, что в текущей реализации этими субпроектами не используется демон DeviceKit, а вся работа строится только на библиотеках libudev и libgudev. Само по себе изменение названия не столь важно, но одновременно изменяется API, библиотеки, адреса D-Bus и буквально всё, что должно отражать название "udisks". Любое приложение, зависимое от DeviceKit-disks / udisks, будет пересмотрено с целью включения изменённого названия. DeviceKit-disks и DeviceKit-power уже можно найти в Ubuntu, Fedora и других дистрибутивах Linux, которые также ожидает болезненная процедура переименования.