Окно приёма изменений для ядра Linux 3.16 впервые открыто до релиза предыдущего ядра

Линус Торвальдс объявил о проведении эксперимента, в рамках которого окно приёма изменений для ядра Linux 3.16 открыто до релиза ядра 3.15. Обычно разработка следующего выпуска начинается после релиза предыдущего, но чтобы уложиться во времени до начала путешествия с семьёй и при этом обеспечить должное качество выпуска 3.15, Линус решил на практике оценить, насколько приемлемо наложение циклов разработки. Одновременно выпущен тестовый выпуск ядра 3.15-rc8, релиз ожидается через неделю.