Корректирующий выпуск Firefox 32.0.1

Представлен корректирующий выпуск Firefox 32.0.1, в котором проведена работа над ошибками, выявленными после публикации Firefox 32. В частности, устранена серия проблем, влияющих на стабильность работы и проявляющихся на компьютерах с несколькими графическими картами. Решена проблема с неверным отображением индикатора смешанного контента, показываемого для HTTPS-страниц, в которых задействованы элементы, загружающиеся без шифрования. Устранён сбой в работе WebRTC, при вызове setRemoteDescription() без корректного обработчика. В версии для платформы Android решена проявляющаяся на некоторых устройствах проблема со смещением при касании к областям со ссылками.