Выпуск почтового клиента Mutt 1.9.0

Состоялся релиз консольного почтового клиента Mutt 1.9.0, в котором проведены значительные внутренние изменения. В частности переписан движок обновления содержимого экрана, что позволило реализовать многострочные поля ввода и возможность обновления экрана при нахождении в строке редактирования (при изменении размера экрана содержимое раньше сбивалось до завершения редактирования параметра). Элементы заголовка письма при редактировании и просмотре теперь могут быть выделены цветом (настраивается через опцию "color compose header"). Добавлена настройка $history_remove_dups, обеспечивающая удаление дубликатов в списке с историей выполненных операций. Улучшена поддержка IMAP: переработан код загрузки заголовков и ускорены операции с кэшем. Добавлены новые операторы выделения по шаблону, позволяющие выбрать дочерние или родительские сообщения. Обеспечена поддержка расшифровки всех вложенных элементов.