Вышла версия 0.93 VCMI - открытого движка, совместимого с Heroes of Might and Magic III

Вышла новая версия 0.93 проекта VCMI, целью которого является создание открытого игрового движка, совместимого с форматом данных, используемых в играх Heroes of Might and Magic III. Движок кроссплатформенный и поддерживает как минимум Windows, Linux и Mac OS X. Исходные тексты доступны под лицензией GPLv2 или новее. На данный момент в движке реализовано большинство возможностей оригинала, а также обеспечена серия улучшений и дополнений, отсутствующих в оригинале. Поддерживается работа с картами и графикой HMM III любых размеров, большая часть игровой механики, интерфейс города, карта приключений, сложные артефакты и грааль, нестандартные условия выигрыша и поражения, специальности героев и так далее. Отличительной чертой является поддержка высоких разрешений экрана, изначально не поддерживаемых оригиналом, вплоть до 1920х1080 (высокое разрешение реализовано для карты приключений). Изменения в новой версии: Общие: Реализована поддержка "чистых" инсталляций SoD (HMM III "Shadow Of Death") без установки поверх данной версии неофициального дополнения WoG (Wakes of Gods, реализован группой сторонних энтузиастов). Ранее поддерживались только инсталляции с установленным поверх дополнением WoG. Теперь использование WoG является опциональным. Новая реализация логгирования. Реализована поддержка отрицательной морали (по умолчанию отключена). Новые значки для некоторых способностей или особенностей существ (Fire Shield, Non-living, Magic Mirror, Spell-like Attack) Исправлено отсутствие отображения артефакта принадлежащего группе существ и соответствующих кнопок окна. Исправлен крах в начале месяца с удвоением населения существ. Дополнения/моды: Создатели модов должны прочесть информацию об изменениях в движке которые могут их затрагивать. Улучшенная проверка JSON. Значки теперь используют пути файлов вместо индексов. Теперь мод может при необходимости заменять данные другого мода или встроенные данные HMM III своими данными. У модов теперь есть доступ только к ID из указанных модом зависимостей, виртуальному моду "core" и самому себе. Убрано ненужное поле "projectile spins". Файл heroes.json расщеплен на части, по аналогии с существами и группировками. Строки из H3, классы и артефакты могут теперь быть изменены через JSON. Режим битвы: Исправлен Death Stare юнита Commander. Отрисовка летящих снарядов ближе к оригинальному H3, но все еще не идеальна. Исправлено отсутствие некоторых эффектов для Mirth Исправлено: группа существ с эффектом "берсерк" теперь не будет пытаться атаковать сама себя. Исправлены некоторые случаи неверного размещения юнитов на поле боя. Исправлены умения юнитов Efreet. Исправления палитры с некоторыми типами фона в режиме боя. Интерфейс города: Исправлен крах VCMI, когда область выделения здания оказалась меньше чем была определена. Алгоритм детектирования прозрачности области выделения теперь ближе к оригиналу в H3. Улучшения в режиме "auto" для работы со зданиями: Теперь здания обрабатываются корректно (добавляется новый тип юнитов для зданий, изучаются новые заклинания для нового уровня mage guild и так далее). Учитываются и корректно обрабатываются заимозависимости зданий. Звук: Добавлены отсутствующие в WoG звуки. Вариант для системы Windows теперь поставляется с DLL, позволяющей проигрывать файлы в формате ogg. Для Linux в скрипте vcmibuilder предоставлена опция convertMP3, позволяющая сконвертировать MP3 в OGG, что актуально для систем которые не поставляют MP3 кодеки в libsdl по соображениям возможных нарушений патентов (как минимум, данная особенность libsdl характерна для Fedora). Исправлено отсутствие некоторых звуков в режиме боя. Артефакты: Несколько исправлений, касающихся сложных (сборных) артефактах используемых в различных модах. Исправлено, что артефакт Spellbinder's Hat обучал заклинаниям 1-го уровня вместо 5-го. Исправлены неверные компоненты для артефакта Cornucopia. Реализован чит, позволяющий получить все артефакты, в том числе реализованные в модах.