Релиз программы для перекодирования видео HandBrake 1.3.0

После года разработки представлен релиз инструмента для многопоточного перекодирования видеофайлов из одного формата в другой - HandBrake 1.3.0. Программа доступна как в варианте, работающем в режиме командной строки, так и в виде GUI-интерфейса. Код проекта написан на языке Си (для Windows GUI реализован на .NET) и распространяется под лицензией GPL. Бинарные сборки подготовлены для Linux (Ubuntu, Flatpak), macOS и Windows. Программа может перекодировать видео с BluRay/DVD-дисков, копий директории VIDEO_TS и любых файлов, формат которых поддерживается библиотеками libavformat и libavcodec из состава FFmpeg/LibAV. На выходе могут быть сформированы файлы в таких контейнерах, как WebM, MP4 и MKV, для кодирования видео могут быть применены кодеки AV1, H.265, H.264, MPEG-2, VP8, VP9 и Theora, для звука - AAC, MP3, AC-3, Flac, Vorbis и Opus. Из дополнительных функций присутствуют: калькулятор битрейта, предпросмотр в процессе кодирования, изменение размера и масштабирование картинки, интегратор субтитров, широкий набор профилей конвертации для заданных типов мобильных устройств. В новом выпуске: Добавлена поддержка формата кодирования видео AV1 (через libdav1d); Добавлена поддержка медиаконтейнеров WebM; Изменено оформление интерфейса для управления очередями перекодирования; Добавлены преднастройки для Playstation 4 Pro (2160p60 4K Surround), Discord и Discord Nitro. Удалены преднастройки для Windows Phone. Улучшены преднастройки для Gmail; Улучшено определение видео MPEG-1 в потоках; Добавлена поддержка чтения дисков Blu-ray Ultra HD (без защиты от копирования); В CLI добавлен фильтр сглаживания цветов (Chroma Smooth); Добавлена поддержка энергосберегающего режима кодирования (lowpower=1) с использованием ускорителей Intel QSV (Quick Sync Video). В пакет на базе Flatpak добавлена возможность использования Intel QSV; Добавлена возможность привлечения движков AMD VCE для ускорения кодирования в Linux; Улучшена поддержка ускорения кодирования с использованием NVIDIA NVENC; Добавлена поддержка настройки уровня кодирования для x265 и корректировки режима Fast Decode; Добавлена поддержка импорта внешних субтитров в форматах SSA/ASS; Добавлена возможность сборки для платформы NetBSD; Добавлены сборочные параметры "--harden" и "--sandbox" для применения дополнительной защиты от переполнений буфера и включения sandbox-изоляции; Добавлен сборочный параметр "--enable-gtk4" для сборки с экспериментальными выпусками GTK 4 вместо GTK 3.