Oracle отозвала лицензию на поставку Oracle JDK в дистрибутивах Linux

Компания Oracle изъяла из обращения лицензию "Operating System Distributor License for Java" (DLJ), созданную компанией Sun в 2006 году для обеспечения возможности перепаковки и распространения бинарных сборок JDK в составе дистрибутивов Linux. Лицензия была разработана с целью упрощения доступа к пакетам, содержащим хорошо протестированную сборку Sun Java в процессе разработки свободного OpenJDK. Отныне в дистрибутивы рекомендуется включать открытые OpenJDK JDK 7 и OpenJDK JDK 6, которые можно своими силами пересобрать из исходных текстов и оформить в пакет. Пользователи, желающие работать с Oracle JDK 6 или 7 вместо OpenJDK, могут загрузить бинарные сборки JDK для различных систем с сайта Oracle, и использовать данные сборки на условиях лицензии Oracle Binary licence. В настоящее время популярность среди пользователей проприетарного sun-java6-jre и открытого openjdk-6-jre пакета примерно одинакова: по статистике проектов Debian и Ubuntu зафиксировано 836864 установок Oracle JDK и 749731 - OpenJDK. На вопрос одного из разработчиков проекта Debian, поддерживающего пакет sun-java6-jre, работник Oracle описал причины решения по изъятию лицензии. Потребность в использовании реализации Oracle Java заметно уменьшалась со времени выхода OpenJDK 6, в настоящее время OpenJDK является зрелым пакетом, входящим в состав многих дистрибутивов. Текущая версия OpenJDK 7 теперь служит базой для собственных релизов Oracle JDK 7 и является эталонной платформой, на базе которой сторонние производители могут создавать полностью совместимые с Java SE 7 производные открытые реализации Java. Проприетарный Oracle JDK 7 отличается от OpenJDK наличием некоторых закрытых компонентов, таких как система плагинов, которые не определены в Java-стандарте и не входят в эталонную реализацию Java 7. Оценивая возможные последствия отзыва лицензии, представитель Debian обратил внимание на то, что некоторые пакеты в дистрибутиве связаны зависимостями с проприетарным пакетом Java и упомянул факт, что в OpenJDK существуют нерешенные проблемы со шрифтами, апплетами и поддержкой. В связи с этим, пользователям предложено более активно информировать разработчиков о наличии проблем при работе в OpenJDK, не проявляющихся при использовании Oracle JDK. Подобные проблемы будут оперативно исправляться, чтобы довести качество пакета с OpenJDK до уровня Oracle JDK.