В Android 4.1 появился недокументированный многопользовательский режим

Энтузиасты из форума xda-developers.com представили инструкцию по использованию многопользовательского режима - новой, ещё официально недокументированной, возможности мобильной платформы Android 4.1. В новой версии Android появилась штатная функция обеспечения работы под несколькими независимыми пользователями, при этом все данные пользователей и настройки, в том числе оформление домашнего экрана, индивидуальны и не пересекаются между пользователями. Общим для всех пользователей является список установленных приложений. Низкоуровневые настройки доступны только для первого пользователя, второй пользователь имеет доступ только к базовому набору минимальных установок, таких как уровень яркости, активация беспроводных сетей и управление звуком (см. скриншот). Возможности второго аккаунта также сильно ограничены, например, допускается отправка текстовых сообщений. По сведению от инженеров Google, многопользовательский режим пока находится на стадии ранних экспериментов и будет доведён до конца в будущих выпусках платформы, в которых данный режим будет позиционироваться для планшетов и Google TV. В настоящее время для заведения нового пользователя необходимы манипуляции в командной строке. Для переключения между уже созданными пользователями уже можно использовать графический интерфейс.