Релиз SANE 1.0.22 с поддержкой 80 новых моделей сканеров

Увидел свет релиз пакета sane-backends 1.0.22. В сумме пакетом поддерживается 1138 моделей сканеров, из которых 378 имеют статус полной поддержки всех функций, для 641 уровень поддержки оценен как хороший, для 97 - приемлемый, а для 22 - минимальный. Дополнительно, для 254 устройств имеется не до конца протестированная реализация драйверов. Не реализованной остается поддержка 482 сканеров. В новой версии представлены следующие улучшения: Добавлены новые драйверы: kvs20xx для сканеров Panasonic KV-S20xx и magicolor для сканеров Konica-Minolta; Добавлена поддержка более 80 новых моделей сканеров; Значительно улучшена работа некоторых драйверов; Обеспечена поддержка большого количества сетевых сканеров, например, Samsung SCX-4500W; В утилиту scanimage добавлена поддержка опции "-A" для вывода на экран всех возможных параметров для заданного драйвера; Улучшена поддержка USB-устройств; Добавлена поддержка сканеров с USB-интерфейсом: Samsung SCX-4600, DR-6030C, CR-135i, CR-190i, Avision FB2080E, PIXMA MX350; Переработаны правила для udev; Улучшена система сборки.