dapp - утилита для сопровождения непрерывной интеграции и доставки приложений

Российская компания «Флант» представила утилиту dapp, предназначенную для реализации и сопровождения процессов непрерывной интеграции и доставки приложений (CI/CD). Утилита ориентирована на использование DevOps-специалистами в качестве связующего звена между кодом приложений (поддерживается Git), инфраструктурой (Chef) и используемой PaaS (Kubernetes). Исходный код dapp написан на языке Ruby и распространяется под свободной лицензией Apache 2.0. Проект снабжён подробной документацией на русском языке. Dapp использует и поддерживает возможности таких открытых проектов, как Git, Chef, Docker, Kubernetes и Helm (пакетный менеджер для kubernetes). Ключевые возможности утилиты: Развитая система сборки образов Docker-контейнеров, призванная обеспечить быструю и эффективную сборку; Начальная поддержка развёртывания инфраструктуры в Kubernetes (с помощью Helm) и запуск контейнеров в этой инфраструктуре; Поддержка системы управления конфигурациями Chef (в будущем планируется добавить Ansible).