Для Linux представлена реализация разгона (overclock) GPU Intel

Разработчики из компании Intel опубликовали патч для drm-драйвера Intel из состава ядра Linux, который активирует поддержку оверклокинга для GPU семейства Sandy Bridge, Ivy Bridge и Haswell (Intel HD 2000/3000/2500/4000) в случае когда материнская плата поддерживает управление напряжением. Для оценки насколько текущий чип подвержен разгону драйвер следует загрузить с опцией drm.debug=0xe, при этом в лог dmesg будет выведена максимально возможная частота. Разгон подразумевает собой повышение частоты до потенциально поддерживаемых величин, предусмотренных в рамках штатного запаса мощности, но при которых не гарантируется корректная работа рендеринга и возможно нарушение нормальной работы системы. При использовании разгона рекомендуется задействовать дополнительные механизмы охлаждения чипа.