Открыт код ArrayFire, библиотеки для вычислений с использованием GPU

Библиотека ArrayFire, предоставляющая простой способ распараллеливания вычислительных операций с вовлечением GPU, переведена в разряд свободных продуктов. Код библиотеки открыт под лицензией BSD. В качестве бэкендов для организации вычислений на стороне GPU, APU и FPGA могут использоваться CUDA и OpenCL. Имеется возможность выполнения операций только с привлечением CPU или задействования нескольких вычислительных устройств (CPU+GPU). Для организации параллельной обработки данных предоставляется типовой набор математических функций, манипулирующих массивами, который позволяет существенно упростить организацию сложных научных, инженерных и финансовых вычислений. В частности, предоставляются функции для обработки матриц, индексирования последовательностей, операций линейной алгебры, сортировки, применения фильтров, работы с векторами, 2D- и 3D-изображениями. В процессе работы с библиотекой определяется общая логика вычислений и указывается список вовлекаемых в них вычислительных устройств, без необходимости явной организации процесса распараллеливания.