Google называет иск Oracle безосновательным и собирается отстаивать свои интересы

Google будет бороться в ответ на иск Oracle, обвиняющий в нарушении авторских прав и патентов, связанных с Java-технологиями в мобильной платформе Android. "Иск Oracle является разочаровывающей и безосновательной атакой не только против Google, но и против open-source сообщества Java", - заявил представитель Google, - "Google будет защищать open source стандарты и продолжит свою работу с производителями по поводу развития платформы Android." Аналитики сходятся во мнении, что даже Sun могла подать подобный иск против Google, но создателям Java требовалось дождаться времени, когда платформа Android станет достаточно популярной, и это время настало после поглощения Sun компанией Oracle. Вопреки мнению аналитиков, некоторые связанные с Sun деятели, например, Джеймс Гослинг и Саймон Фиппс, в своих заметках не раз касались неприятия патентных войн в былом Sun Microsystems, за время своего существования компания первой не предъявляла патентные иски и использовала патенты только как средство обороны. Данный иск является типичной защитой интеллектуальной собственности, но он может иметь серьёзные последствия на развитие рынка Android-устройств и на то, как OEM-производители будут относиться к этой платформе. Вероятно иск будет решён денежным урегулированием вопроса, но созданный прецедент показывает как Oracle будет относиться в будущем к приобретённой интеллектуальной собственности.