Результаты голосования, проведённого в рамках конкурса разработчиков приложений Ubuntu App Showdown

Завершилась вторая часть конкурса разработчиков приложений Ubuntu App Showdown. Если на первом этапе на основании решения жюри из 133 специально подготовленных для конкурса новых приложений было выбрано три победителя, то на втором этапе для отбора победителей использовалось общедоступное голосование. Интересно, что мнение жюри и сообщества разошлось и выдвинутые экспертами и пользователями лауреаты не пересекаются. Сообщество отобрало следующих трёх победителей, которым в качестве приза будут вручены смартфоны Nokia N9: Ridual - двухпанельный файловый менеджер, созданный специально для Ubuntu; Orthcal - православный календарь; Cuttlefish - приложение для привязки выполнения различных операций к системным событиям, таким как отмонтирование USB-устройства; Напомним, что жюри отобрало следующих победителей: Lightread - легковесный клиент к Google Reader, поддерживающий возможность чтения новостей без наличия активного сетевого соединения; Fogger - позволяет создавать на базе сайтов web-приложения, вызываемые из панели Unity; Picsaw - формирует пазлы из любых изображений.