Мэт Эсэй назначен исполнительным директором Canonical

Компания Canonical, курирующая разработку Linux дистрибутива Ubuntu, объявила о назначении на должность исполнительного директора Мэта Эсэия (Matt Asay), занимавшего до сего момента пост вице-президента компании Alfresco, развивающей одноименную свободную систему управления контентом предприятия. Мэт Эсэй получил диплом юриста (Juris Doctor) в Стэнфордском университете, специализируясь на лицензиях на программное обеспечение и GPL в частности. В Canonical Мэт будет отвечать за выполнение текущих операций, оптимизацию повседневной деятельности, управление маркетинговыми инициативами и выработку стратегических направлений развития. Вакансия исполнительного директора в Canonical освободилась после ухода с поста генерального директора Марка Шаттлворта, место которого заняла Джейн Зилбер (Jane Silber). Одновременно на сайте Canonical появились анонсы о проведении двух крупных внедрений решений на базе Ubuntu Linux и Landscape, системы управления и мониторинга группы рабочих станций и серверов: в инфраструктуре хостинг-оператора PlusServer (650 клиентских машин, администрируемых сотрудниками хостинг-оператора. В целом из 30 тыс. серверов клиентов PlusServer 80% работают под Linux, а из них 70% под Ubuntu) и в медицинской телевизионной сети Context Media (600 видеотерминалов в больницах США).