Официально вышел релиз Linux дистрибутива Fedora 11

Вышел релиз Linux дистрибутива Fedora 11. Для загрузки доступен установочный LiveCD и полный комплект из 6 компакт дисков. Основные новшества Fedora 11: Установка. В инсталляторе Anaconda полностью переписан код для работы с устройствами хранения данных, что позволит устанавливать Fedora на новые типы устройств. Также в программу установки добавлено средство для упрощения создания инсталляций минимального размера, с исключением всего лишнего; По умолчанию при установке дистрибутива будет предложено использовать файловую систему Ext4; Система автоматической установки шрифтов при помощи PackageKit. Ранее в Fedora была реализована возможность автоматической установки мультимедиа кодеков и элементов клипарта. В будущем планируется реализовать установку обработчиков для заданных mime типов; В дистрибутив и программу установки интегрирована экспериментальная поддержка файловой системы Btrfs (для включения поддержки в инсталляторе в загрузочном приглашении нужно добавить опцию "icantbelieveitsnotbtr"); Системные возможности. Значительное ускорение загрузки и завершения работы. До появление окна входа в систему (gnome-session) должно проходить около 20 секунд; Встроенная возможность аутентификации через датчик отпечатков пальцев. Для настройки разработано специальное GUI приложение. Пользователю достаточно при заведении аккаунта запомнить параметры отпечатков пальцев, чтобы потом входить в систему просто проводя пальцем по сканеру; Поддержка переключения режимов на уровне Linux ядра (KMS - kernel modesetting) для видеокарт Intel, ATI и Nvidia. Позволяет избежать скачков и мерцания при переключении видеорежима в процессе загрузки. В качестве драйвера по умолчанию для видеокарт Nvidia отныне использован свободный драйвер Nouveau, имеющий поддержку 3D (ранее по умолчанию использовался 2D драйвер xf86-video-nv). Интеграция DeviceKit, сервиса для управления работой устройств, слежении за их подключением и отключением. Предназначен для частичной замены HAL и устраняющего основные его ограничения. Дополнительно будут созданы подсистемы DeviceKit-disks и DeviceKit-power, для взаимодействия с блочными устройствами и управления питанием. Для удобства работы будут разработаны графические фронтэнды. В прошлых релизах была реализована поддержка установки медиакодеков при возникновении необходимости проигрывания определенного контента, в Fedora 11 эта возможность будет расширена аналогичной возможностью для установки прошивок (Firmware); Новый набор приложений для управления питанием и новый демон, адаптивно изменяющий параметры энергопотребления в зависимости от нагрузки на систему. Пользовательское окружение. Унифицированный интерфейс для управления громкостью, постронный на базе PulseAudio, что позволяет определять разную громкость для подключаемых аппаратных устройств, таких как Bluetooth гарнитуры, звуковые карты с USB интерфейсом, web-камеры с микрофоном и т.п. Например, можно настроить проигрывание музыки только на Bluetooth гарнитуру, а системные звуки выводить через основную звуковую карту; Разработка простого инструмента для настройки multi-seat систем для организации независимой работы нескольких пользователей на одном физическом компьютере, к которому подключено несколько мониторов, звуковых карт, клавиатур и манипуляторов "мышь". В комплект будет включен дисплейный менеджер MDM (Multi-Seat Display Manager); Значительна улучшена поддержка азиатских языков. Система ввода IBus переписана на языке C и является методом по умолчанию для ввода текста на азиатских языках; Разрешение виртуальных текстовых консолей увеличено с 800x600 до 1024x768. Управление пакетами Для подписывания пакетов осуществлен переход на сигнатуры, созданные с использованием SHA-256 хешей. Ранее цифровые подписи формировались при помощи MD5/SHA1; По умолчанию 32-битные пакеты собраны с оптимизацией ддля CPU i586, а не i386, как было ранее. По умолчанию на 64-разрядных платформах будет использовано x86-64 ядро, даже при установке 32-разрядной сборки дистрибутива. Для 32-разрядных платформ будет использовано ядро с поддержкой PAE; Включение в комплект Yum-плагина Presto, реализующего бинарные "delta" обновления, при которых в пакет включаются только изменившиеся бинарные данные. Использование Presto позволяет уменьшить трафик для загрузки обновлений на 60-80%. Для установки Presto нужно выполнить "yum install yum-presto"; Программы. Обновление программ: Python 2.6 (переходные выпуск для упрощения миграции на Python 3.0), GCC 4.4, NetBeans 6.5, Xfce 4.6, Gnome 2.26, KDE 4.2.1, Firefox 3.5-beta; Замена RealVNC на TightVNC; Виртуализация. Виртуальная консоль - позволяет более точно позиционировать указатель мыши и использовать более высокие разрешения экрана в окне виртуальной машины. Также предоставляет более простой интерфейс для проброса USB устройств в виртуальное окружение; В дистрибутив интегрирована поддержка sVirt MAC, позволяющего использовать SELinux Mandatory Access Control (MAC) политики для гостевых виртуальных окружений; Программирование. Поддержка средств кросс-компиляции MinGW, при помощи которых можно будет собрать в Linux исполняемый файл для платформы Windows; Администрирование. Поддержка групп контроля, позволяющих системному администратору разделять системные ресурсы на подгруппы, которые можно связывать с определенными приложениями; Поддержка работы в режиме интернет-киоска, позволяющий войти в систему под пользователем guest для организации гостевого входа в систему, без права доступа к файлам других пользователей и без возможности сохранить что-либо на диске (для входа не нужен пароль, права максимально урезаны и все файлы автоматически удаляются после завершения сеанса). Для отключения данной возможности достаточно удалить пакет xguest; Поддержка механизма DNSSEC по умолчанию; Полный перевод списка изменений из документа Fedora 11 Release Notes можно найти здесь. Пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами ATI и Nvidia, игровыми программами и эмуляторами можно установить из репозитория RPM Fusion. Дополнение: одновременно выпущена адаптированная для отечественных пользователей сборка Fedora 11 - Russian Fedora Remix 11, поддерживающая "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов.