Интервью с создателями художественного оформления Fedora Linux

Опубликовано интервью с тремя энтузиастами из команды, отвечающей за художественное оформление Fedora Linux. При создании своих работ участники группы используют Inkscape, GIMP, Blender, Scribus, SweetHome и synfig. Из улучшений, которые хотелось бы видеть в свободных графических программах отмечается поддержка профессиональных средств для оформления работ для печати (например, CMYK) и поддержка не деструктивных методов редактирования в Inkscape, поддержка более 8-бит на канал, группировка слоев и основанная на GEGL система регулирования параметров слоев в Gimp, улучшение качество поддержки внешних устройств ввода (стилус, планшет), улучшение качества работы конвертера файлов из формата Adobe Illustrator.