Выпуск Live-дистрибутива для тестирования Wayland с новым десктоп-окружением Liri

Сформирован новый выпуск дистрибутива Wayland Live CD (Rebecca Black Linux), нацеленного на ознакомление с последними наработками по обеспечению поддержки Wayland в различных десктоп-окружениях и приложениях. Дистрибутив построен на пакетной базе Debian Testing и включает свежий выпуск библиотек Wayland (срез из master-ветки), композитный сервер Weston и преднастроенные для работы поверх Wayland окружения KDE, GNOME, Enlightenment E21, Orbital и Liri, а также мозаичные оконные менеджеры Orbment и Sway. Выбор окружения производится через меню менеджера входа, при этом возможен запуск оболочки из уже запущенного окружения в форме вложенного сеанса. Для загрузки доступны два вида iso-образов - расширенный 2 Гб для разработчиков и обычный 1.3 Гб для пользователей. В состав дистрибутива включены свежие версии библиотек Clutter, SDL, GTK+, Qt, EFL/Elementary, FreeGLUT, GLFW, KDE Frameworks и Gstreamer, собранных с поддержкой Wayland, и компонент Xwayland, позволяющий обеспечить запуск обычных X-приложений в окружении, сформированном при помощи композитного сервера Weston. В дистрибутив также входят собранные в качестве клиентов Wayland варианты звукового сервера gstreamer, медиаплеера mpv, офисного пакета Calligra и приложений KDE. Для настройки параметров multiseat-конфигураций, в которых за одним рабочим столом может одновременно работать несколько человек со своими клавиатурами и мышами (у каждого пользователя свой независимый курсор), предоставляется специальный графический конфигуратор. В Weston включена поддержка RDP. Новый выпуск примечателен включением в состав рабочего стола Liri, который продолжил развитие ранее поставляемого проекта Hawaii. Liri базируется на Qt 5 (QML) и продвигает оформление в стиле Material Design. Рабочий стол развивается командой дистрибутива LiriOS, примечательного использованием вместо традиционных пакетов готовых системных срезов на основе технологии OSTree, при которой системный образ атомарно обновляется из Git-подобного хранилища, позволяющего применять методы версионного контроля к компонентам дистрибутива. Проектом LiriOS также развиваются собственный конфигуратор, эмулятор терминала, файловый менеджер, центр установки приложений, текстовый редактор и web-браузер на основе SlimeEngine (на выбор движки Oxide или Qt WebEngine), QtQuick и QtQuick Controls 2. Окружение Liri также можно протестировать отдельно, воспользовавшись iso-образом или самодостаточным пакетом в формате snap.