В Firefox 65 будет переработан интерфейс настройки блокировки контента

В ночных сборках Firefox, на основе которых будет сформирован намеченный на 29 января релиз Firefox 65, переработана секция настройки блокировки контента. В Firefox 65 также планируется по умолчанию активировать блокировщик (в Friefox 63 он реализован в виде опции, но в ночных сборках уже включен по умолчанию). Пользователю будет предложено три режима блокировки (стандартный, строгий и настраиваемый): В стандартном режиме разработчики попытались предложить оптимальные настройки для производительности и защиты приватности. В данном режиме блокируются Cookie, выставляемые сторонними скриптами отслеживания, но допускается выполнение отдельных систем отслеживания, блокирование которых может нарушить нормальную работу сайтов; В строгом режиме блокируются все известные системы отслеживания перемещений и все сторонние Cookie, что может привести к нарушению работы отдельных сайтов; Настраиваемый режим близок к форме конфигурации, реализованной в Firefox 63. В данном режиме пользователю предоставлена возможность определения списков блокировки, выбора вида блокировки Cookie, включения/выключения кода отслеживания перемещений. В Firefox 65 также будет модернизирован индикатор состояния блокировки, отображаемый для каждого сайта. В частности, в индикаторе появились ссылки, позволяющие посмотреть с каких именно сайтов заблокированы скрипты и Cookie.