Выпуск nginx 1.17.5

Сформирован выпуск основной ветки nginx 1.17.5, в рамках которой продолжается развитие новых возможностей (в параллельно поддерживаемой стабильной ветке 1.16 вносятся только изменения, связанные с устранением серьёзных ошибок и уязвимостей). Основные изменения: Добавлена поддержка вызова ioctl(FIONREAD), если он доступен, чтобы избежать чтения из быстрого соединения в течение долгого времени; Решена проблема с игнорирование неполных закодированных символов в конце URI-запроса; Решена проблема с нормализацией последовательностей "/." и "/.." в конце URI-запроса; Внесены исправления в директивы merge_slashes и ignore_invalid_headers; Исправлена ошибка, проявляющаяся при сборке nginx в MinGW-w64 gcc 8.1 и новее.