Основатель Node.js ушёл с поста лидера проекта

Райан Даль (Ryan Dahl), создатель серверной JavaScript-платформы Node.js, сложил с себя полномочия лидера проекта. В качестве нового лидера, который будет выполнять функции связующего звена в сообществе, назван Айзек Шлютер (Isaac Schlueter). Райан не отстраняется от работы над проектом и продолжает работать в компании Joyent, но конечные решения по интеграции новых функций в Node.js будет принимать Айзек. Все вопросы по добавлению новшеств, внесению изменений и исправлению ошибок отныне следует адресовать Айзеку. В качестве причины ухода со своего поста Райан Даль называет потребность двигаться дальше, после того как решена такая значительная задача, как перевод ядра платформы Node.js на библиотеку libuv. В следующие несколько месяцев усилия будут сосредоточены в направлении улучшения систем, связанных с обеспечением работы и доставкой сторонних модулей. В частности планируется создать специальный сайт для распространения модулей, подготовить новую систему сборки дополнений и создания бинарных инсталляций на основе пакетов npm. Так как будущее Node.js во многом связывается с разработкой модулей-дополнений, Айзек Шлютер, как создатель пакетного менеджера npm, является замечательным выбором на роль связующего звена между командой разработчиков Node.js и сообществом разработчиков сторонних модулей. Отдав бразды правления, Райан Даль намерен в дальнейшем посвятить себя более интересной исследовательской работе, не принимая участие в такой рутине, как ежедневный разбор патчей.