Релиз свободного видеоредактора Avidemux 2.7.6

Доступна новая версия видеоредактора Avidemux 2.7.6, рассчитанного на решение простых задач по нарезке видео, применению фильтров и кодированию. Поддерживается большое число форматов файлов и кодеков. Выполнение задач может быть автоматизировано при помощи очередей выполнения заданий, написания скриптов и создания проектов. Avidemux поставляется под лицензией GPL и поддерживает работу в Linux, BSD, MacOS и Windows. Изменения относительно 2.7.4 версии: Показывается предупреждение, если места обрезки в видеопотоках H.264 и HEVC могут в дальнейшем привести к проблемам с воспроизведением, даже если они находятся на ключевых кадрах; Добавлен декодер AV1 на основе libaom; Добавлен кодировщик VP9 на основе libvpx; Добавлен деинтерлейсер с функцией ресайза, использующий аппаратное ускорение на основе VA-API (только для Linux); FFmpeg обновлен до версии 4.2.3; Увеличено максимальное поддерживаемое разрешение до 4096x4096; Увеличено количество опций и добавлен двухпроходный режим для кодировщиков H.264 и HEVC на основе NVENC; Добавлена поддержка TS файлов продолжительностью более 13:15:36; Вместо отключения дорожки, теперь используется ​​DTS ядро из формата DTS-HD MA в файлах TS; Исправление в монофонических аудиодорожках MP3 в файлах MP4, ошибочно определяемых как стерео; Выполняется попытка исправить нестабильность временных меток в файлах MP4, созданных более старыми версиями Avidemux; Исправлено округление меток времени, которое приводило к псевдо VFR кодированию (c переменой частотой кадров), даже если источник CFR; Поддержка звука LPCM в мультиплексоре MP4 путем тихого переключения в режим мультиплексирования MOV; Добавлена поддержка Vorbis в мультиплексоре MP4; Добавлены профили HE-AAC и HE-AACv2 в кодировщике FDK-AAC; Поддержка внешних аудиодорожек в формате DTS; Исправлен слайдер навигации в RTL языках; Улучшена обработка интерлейсных видеопотоков; Улучшена обработка видеопотоков H.264, в которых параметры кодирования меняются на лету. Некоторые полезные изменения, добавленные с версии 2.7.0: Поддержка аудиодорожек E-AC3 в файлах MP4; Поддержка аудиокодека WMAPRO для декодирования; Поддержка AAC с репликацией полосы сигнала (SBR) во внешних аудиодорожках; Маркировка видео HEVC в MP4 способом, совместимым с QuickTime в macOS; Поддержка фрагментированных файлов MP4; Добавлен демультиплексор VapourSynth; Win64 теперь компилируются в MSVC++; Добавлены кодировщики H.264 и HEVC с аппаратным ускорением VA-API на основе FFmpeg (Intel/Linux); Добавлена ​​поддержка установки флага вращения в мультиплексоре MP4; Добавление опции для обработки анаморфного отображения в фильтре субтитров; Автосохранение сеанса при закрытии видео, добавление функции восстановления сеанса; Максимальный уровень в фильтре "Нормализация" теперь настраиваемый; Добавлена ​​поддержка декодирования многоканального звука Opus; Исправлена ​​навигация по ключевым кадрам в интерлейсных MPEG2; Добавлена возможность менять соотношение сторон в мультиплексоре MP4; Показывается предупреждение, если обрезка выполняется не на ключевых кадрах; LPCM разрешён в мультиплексорах на основе FFmpeg; Во внешних аудиодорожках теперь отображается продолжительность; Множество изменений в аппаратных кодировщиках.