Фонд СПО выступил с разоблачением попыток отмены перехода Евросоюза на открытые стандарты

Европейское отделение фонда свободного ПО подготовило отчет, разоблачающий доводы против перехода на использование открытых стандартов в Евросоюзе, изложенные в письме, направленном в Еврокомиссию от организации Business Software Alliance (BSA), представляющей интересы производителей проприетарного программного обеспечения. Факт лоббирования закрытия инициативы по переходу на открытые стандарты вскрылся благодаря утечке информации, в результате которой документ, изначально предназначенный для узкого круга лиц, получил широкую огласку. Основной темой письма BSA является спекуляции на тему взаимоотношения патентов и открытых стандартов. Например, указывается, что в случае перехода на открытые стандарты, не зависящие от запатентованных технологий и не требующие выплаты роялти компании потеряют стимул участия в процессе стандартизации, что отразится на объеме инноваций в продуктах. Также утверждается, что в существующих стандартах часто фигурируют патенты, например, упоминаются стандарты связанные с технологиями WiFi, GSM и MPEG. Таким образом, BSA пытается добиться допустимости использования стандартов, которые включают запатентованные технологии, при условии бесплатного лицензирования данных патентов. В качестве лицензии предлагается "FRAND", которая является несовместимой с большинством из существующих открытых лицензий (GPL, MPL, Apache).