Увидел свет Linux-дистрибутив ROSA Desktop.Fresh R2

Анонсировано обновление платформы ROSA Desktop Fresh R2, развиваемой компанией "РОСА" совместно с независимым сообществом. Линейка «R» ориентирована на технически грамотных пользователей, желающих получить свежие версии ПО, имеющих достаточно новое оборудование и не предъявляющих повышенных требований к стабильности системы. Для свободной загрузки подготовлена DVD-сборка, размером 1.6 Гб, оформленная в вариантах для платформ i586 и x86_64. В настоящее время доступна только сборка на базе KDE, но в ближайшее время также планируется подготовить версии дистрибутива с окружениями GNOME и LXDE. Пользователи ROSA Desktop Fresh R1 смогут обновить свои системы через штатную систему установки обновлений. Особенности выпуска: В инсталляторе доработана русская локализация, улучшена поддержка Btrfs и обеспечен автоматический выбор раскладки клавиатуры, языка и часового пояса на основании территориальной принадлежности IP-адреса (функция работает только при наличии сетевого соединения). Осуществлён переход на новую версию десктоп-окружения KDE 4.11.3 (в R1 использовался KDE 4.10). Обновлены входящие в состав пользовательские приложения, в том числе LibreOffice 4.1.3, Clementine 1.2 (с поддержкой соцсети ВКонтакте), Firefox 25.0.1, Thunderbird 24.1.1. Задействован новый выпуск X-Server 1.14.1, Mesa 9.2 и новые версии видеодрайверов: Intel 2.99.905, NVIDIA 325.15, 304.88, AMD Catalyst 13.8; Обновлены системные компоненты дистрибутива, в том числе ядро Linux 3.10.19 (в прошлом выпуске использовалось ядро 3.8), GCC 4.7 с наработками проекта Linaro (отдельно можно установить GCC 4.8), NetworkManager 0.9.8.2, Cups 1.7.0; Системный менеджер Systemd обновлён до версии 204. Произведена миграция на systemd подсистемы управления локалями и раскладками (для настройки можно использовать как localectl, так и drakkeyborad и draklocale), управления часовыми поясами (drakclock, timedatectl). Продолжена замена старых скриптов init.d на unit-файлы systemd; Особенности подключения репозиториев: Системные репозитории подключены по умолчанию и позволяют сразу получать обновления системы. Для тестирования пакетов дополнительно подготовлены тестовые репозитории (testing), не активные по умолчанию. В образы системы для архитектуры x86-64 добавлены 32-битные репозитории main и non-free для установки программ, не имеющих 64-битных сборок, например skype, wine, teamviewer и steam; В Draksec, инструмент для гибкого управления доступа к функциям администрирования, добавлена поддержка настройки доступа к принтерам и сканерам; Для хеширования паролей пользователей задействован алгоритм sha512; Добавлена базовая поддержка установки на системы с EFI с использованием Grub2 и efibootmanager (пока не в автоматическом режиме). В Grub2, при работе в EFI-режиме, обеспечен поиск и отображение Windows-разделов;