Состоялся выпуск дистрибутива CRUX 3.0

Доступен релиз проекта CRUX 3.0, в рамках которого создан независимый легковесный Linux-дистрибутив, развиваемый в соответствии с концепцией KISS (Keep It Simple, Stupid), оптимизированный под платформу x86-64 и ориентированный на опытных пользователей. Основная цель проекта — сделать простой и прозрачный для пользователя дистрибутив, основанный на BSD-подобных скриптах инициализации, имеющий максимально упрощённую структуру и содержащий относительно небольшое число готовых бинарных пакетов. Кроме того, CRUX имеет систему портов, позволяющую легко устанавливать и обновлять приложения в стиле FreeBSD/Gentoo. Размер iso-образа, подготовленного для архитектуры x86-64, составляет 251 Мб. В новой версии, после 11 лет существования проекта, прекращена поддержка архитектуры i686, в качестве первичной платформы теперь рассматривается x86-64. В состав базового ISO-образа не включены библиотеки для обеспечения запуска 32-разрядных приложений, но их можно установить из репозиториев. ISO-образ теперь оформлен в гибридном виде, подходящем для установки на CD и USB Flash. Осуществлено обновление системного инструментария, произведён переход на ядро Linux 3.6.11, glibc 2.16.0, gcc 4.7.2, binutils 2.23.1. Графический стек основан на Xorg 7.7 и xorg-server 1.13.0.