Выпущена седьмая бета версия офисного пакета KOffice 2.0

"KOffice 2.0 Beta 7 Released" - выпущена седьмая бета версия офисного пакета KOffice 2.0. На следующей неделе разработчиками будет проведено совещание, на котором будет принято решение - выпускать еще одну бету версию и перейти к подготовке кандидата в релизы. В текущей бета версии проведена большая работа по исправлению ошибок, устранено несколько проблем вызывавших крах приложения, потерю данных и проблемы с записью и чтением ODF, кроме того в Karbon улучшена поддержка формата SVG. Общий обзор новшеств KOffice 2.0 можно найти здесь.