Релиз свободной гоночной игры SuperTuxKart 0.9.2

После восьми месяцев разработки представлен релиз Supertuxkart 0.9.2, свободной гоночной игры с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для Linux, Windows и macOS. В новом выпуске добавлена возможность использования шрифтов TTF. Доведена до конца работа над функцией записи и повторного проигрывания гонок. Значительно улучшена реализация искусственного интеллекта. Добавлена возможность игры против ботов в режиме сражения. Боты также теперь могут входить в команды и играть за или против компьютера в режиме футбола. Добавлены новые треки "Antediluvian Abyss" и "Volcan Island", внесены улучшения в ранее доступные треки. Расширены средства для корректировки параметров и поведения картов.