Trophees du Libre 2009: заканчивается прием заявок на участие.

Напоминаем русскоязычному opensource-сообществу, что через 2 дня прекращается регистрация участников в конкурсе Trophees du Libre 2009. Trophees du Libre это наиболее известный конкурс проектов с открытым кодом. Цель соревнования - поддержка и широкая огласка перспективных молодых проектов. На данный момент поданы заявки от более чем 100 проектов. Среди отечественных проектов, подавших заявку на участие, числится небезызвестный проект UniConvertor. Крайний срок подачи заявки - 15 февраля. Дата проведения финальной части контеста: 5 и 6 июня этого года. Всем, кто еще сомневается и не оформил свой проект на участие, стоит поторопиться - на раздумья времени практически нет!