Релиз Frenzy 1.2, портативного инструмента системного администратора

Спустя год после выхода прошлого релиза, несмотря на объявление о прекращении развития проекта, вышел Live-дистрибутив для системных администраторов Frenzy 1.2, переведенный на кодовую базу FreeBSD 8.0. Загрузившись с Frenzy администратор получает полностью работоспособную систему с набором программного обеспечения для настройки, анализа работы сети, восстановления системы после краха и тестирования аппаратного обеспечения. Сергей Можайский, автор проекта, пояснил, что появление Frenzy 1.2 не означает возвращение к продолжению работы над проектом, это всего лишь экспериментальная сборка Frenzy LiveCD на базе FreeBSD 8, подготовленная для личных нужд. Из образа убрана документация и инсталлятор. Дистрибутив вышел в сокращенном варианте - размер ISO-образа 45 Мб, в состав включено 67 пакетов, что примерно в 10 раз меньше, чем было в прошлом выпуске. Кроме перехода на FreeBSD 8 в сборке вместо ранее используемого uzip-сжатия применено сжатие с использованием lzma: iso-образ файловой системы теперь упакован в lzma-архив, а при загрузке распаковывается целиком в память (в отличие от uzip, работа с lzma-сжатой файловой системой напрямую пока невозможна). Как следствие, для нормальной работы дистрибутива требуется минимум 256 Мб ОЗУ.