Новая версия программы для очистки SVG файлов - svgcleaner 0.7.0

Доступен новый выпуск программы svgcleaner, предназначенной для пакетной очистки SVG-файлов от ненужной информации. Чистка осуществляется без потерь для видимого изображения. По сути программа делает две вещи: удаляет элементы и атрибуты, не участвующие в конечном изображении, и приводит задействованные элементы и атрибуты к более компактному виду. В итоге, результирующий размер файла может быть уменьшен на 40-60%. Код программы написан на Rust и распространяется под лицензией GPLv2. Для управления процессом очистки отдельно подготовлен графический интерфейс на Qt. Готовые сборки доступны для Linux x86_64 (portable-архив), Windows и macOS. Основные изменения: Консольная версия переписана с C++ на Rust. Реализованы собственные библиотеки для разбора SVG и представления SVG в виде DOM. Существенное увеличение производительности (до трёх раз быстрее). Все функции очистки теперь работают в режиме без потерь качества (lossless). Степень очистки снижена на ~5%, ценой стабильности и корректности; Добавлена документация для каждой опции очистки. GUI переписан с нуля и вынесен в отдельный репозиторий.