В состав будущей версии Linux ядра решено включить Nouveau и DRBD

В состав будущей версии Linux ядра 2.6.33, релиз которой ожидается в феврале, одобрено принятие следующих интересных технологий: После долгих лет разработки и 10-летнего опыта внедрения в промышленных системах в состав основной ветки ядра принят код DRBD, реализация распределенного реплицируемого блочного устройства (RAID-1 по сети); Линус Торвальдс сказал что неплохо бы включить в состав основного Linux ядра DRM (Direct Rendering Manager) модуль из состава Nouveau, открытого драйвера для видеокарт NVIDIA с поддержкой 2D и 3D акселерации. Nouveau уже используется в качестве основного драйвера для видеокарт от NVIDIA в релизе Fedora 12 и будет использован в Ubuntu 10.04. Но по заявлению одного из разработчиков Nouveau драйвер до сих пор не был рекомендован для включения в основную ветку ядра из-за неопределенности с легальностью распространения определенных участков микрокода. Решением данного вопроса сейчас занимаются юристы Red Hat. Дополнение 1: вопрос урегулирован и разработчики кода Nouveau запросили включение 36 тыс. строк кода DRM модуля Nouveau в состав ядра Linux). Дополнение 2: Линус Торвальдс принял заявку и поместил предложенные патчи в дерево 2.6.33. Кроме того,обновлены ранее включенные в Linux ядро DRM модули для карт Intel и ATI/AMD, а также планируется включить в состав ядра модуль для акселерации графического вывода в гостевых окружениях, работающих под управлением системы виртуализации VMware.