Организация EFF представила HTTPS Everywhere 3.0. Протокол HSTS получил статус предложенного стандарта

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) представила релиз HTTPS Everywhere 3.0 - дополнения к Firefox, позволяющего на всех сайтах где это возможно использовать шифрование трафика. Дополнение призвано решить проблему с сайтами, по умолчанию предоставляющими доступ без шифрования, но тем не менее поддерживающими HTTPS, а также ресурсами, использующими ссылки из безопасной области на незашифрованные страницы. Для таких сайтов HTTPS Everywhere обеспечивает автоматическое перенаправление запросов на HTTPS-области сайтов. В новой версии удвоен размер поддерживаемой проектом базы данных с набором правил, отражающих особенности использования HTTPS на сайтах и сервисах - в базу добавлено 1500 новых правил перенаправления. Среди мотивов создания дополнения HTTPS Everywhere отмечаются участившиеся случаи сниффинга в локальных сетях: появление таких инструментов, как Firesheep, сделало доступным для любого желающего процесс перехвата паролей и сессионных cookie к различным социальным сетям и web-сервисам. HTTPS Everywhere также позволяет защититься от участившихся попыток провайдеров вклиниться в трафик клиента, например, некоторые провайдеры были уличены в подстановке своего рекламного контента на открываемые страницы. Кроме того, можно отметить утверждение организацией IETF статуса предложенного стандарта для протокола HSTS (HTTP Strict Transport Security), позволяющего владельцам сайтов указать о необходимости использования шифрованного соединения и определить правила для переброса на соответствующую HTTPS-область. Для переброса пользователя, зашедшего через HTTP, на соответствующую область HTTPS, используется HTTP-заголовок Strict-Transport-Security. Статус предложенного стандарта присвоен после 14 предварительных черновых версий RFC. Следующей стадией развития RFC является придание статуса чернового стандарта (Draft Standard), по сути означающего полную стабилизацию протокола и учёт всех высказанных замечаний. В настоящее время поддержка HSTS уже реализована в браузерах Chrome, Firefox и Opera.