Бесплатная сертификация специалистов по внедрению ПСПО в сфере образования

Компания Альт Линукс и государственный Центр "Информика" начали бесплатную сертификацию специалистов, помогающих образовательным учреждениям внедрять ПСПО. Получить статус сможет любое физическое лицо, помогающее образовательному учреждению в установке и использовании ПСПО и ПСПО Альт Линукс 5.0 Школьный на основании хотя бы одного успешно проведенного внедрения. Для получения сертификата достаточно отправить специальную заявку и техническое описание произведенного внедрения ПСПО, а также подтвердить свою квалификацию в собеседовании. Дополнение: Собеседование будет происходить по деталям внедрения, а не по теоретическим вопросам, пройти его можно будет с использованием Jabber.