Разрешит ли Novell сделать KDE рабочим столом по умолчанию в openSUSE?

Было время, когда SUSE Linux позиционировал себя как дистрибутив с четкой KDE-направленностью. Затем на горизонте появилась компания Novell и купила SUSE и Ximian. Она стала постепенно продвигать GNOME, была на грани увольнения разработчиков KDE, и, соответственно, прекращения полноценной поддержки KDE. Проблема оказалась в том, что взгляды руководства Novell вступили в противоречие с мнением сообщества. Хотя KDE уже давно не является окружением рабочего стола по умолчанию, уступив эту привилегию GNOME, прошлогодний опрос пользователей показал, что до сих пор 68.3% выбирают для работы KDE, против 26.9% предпочитающих GNOME. Также, если посмотреть статистику голосования по самой часто запрашиваемой черте дистрибутива, то ею окажется просьба сделать KDE окружением по умолчанию. То есть, несмотря на все усилия Novell, притяжение KDE до сих пор не отпускает сторонников SUSE Linux. Данная ситуация ставит Novell в достаточно сложное положение: с одной стороны компания хочет превратить openSUSE в дистрибутив, полностью управляемый сообществом. С другой стороны, понимает, что сообщество быстро переведет его на работу с KDE, более того, сделает его окружением по умолчанию. Причины на такой шаг у сообщества следующие: необходимость выбора окружения рабочего стола при первоначальной установке с большой вероятностью вносит путаницу в сознание новичка, так как он не имеет практически никакой информации ни об одном из них. Второй момент, KDE делает openSUSE в своем роде уникальным дистрибутивом, принимая во внимание, что два других лидера - Ubuntu и Fedora, все таки ориентированы на GNOME. Интересно будет понаблюдать, как разрешится сложившаяся ситуация, и пойдет ли Novell на обострение отношений с сообществом. Или же под влиянием большинства openSUSE станет первым дистрибутивом с базовым пользовательским интерфейсом на основе KDE4.