Обновление Firefox 36.0.1 с устранением проблем со стабильностью

Доступно корректирующее обновление web-браузера Firefox 36.0.1, в котором исправлена достаточно большая порция ошибок. Среди устранённых проблем: требующее перезапуска браузера зависание клиента Hello, излишнее потребление памяти при использовании WebGL с Canvas2d, крах при запуске при использовании EMET (Enhanced Mitigation Experience Toolkit), скрытие вкладки с контактами Hello. Кроме того, в новом выпуске восстановлена поддержка опции "-remote", которая использовалась в различных скриптах гораздо активнее, чем ожидалось (например, опция использовалась в Xfce) и позволяла реализовать сценарии взаимодействия между экземплярами Firefox с разными профилями, которые оказались невозможны при использовании альтернативных опций. Отключена отправка запросов "ANY DNS", так как они приводили к существенному возрастанию DNS-трафика и потенциально могли использоваться для совершения DoS-атак. Возвращена поддержка символа подчёркивания ("_") в именах хостов.