Начало бета-тестирования ответвлений Ubuntu 13.10

Доступен первый бета-выпуск Ubuntu 13.10 "Saucy Salamander". В соответствии с новым планом разработки, уже опробованном при подготовке Ubuntu 13.04, отдельные тестовые-сборки не будут сформированы, вместо них для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu и Kubuntu. Тестовые сборки Ubuntu 13.10 будут доступны 26 сентября после выхода финальной бета-версии. Релиз намечен на 17 октября. Особенности бета-выпусков: Kubuntu: переход на KDE 4.11; задействование нового приложения Muon Discover для поиска и установки программ; новый упрощённый интерфейс для управления пользователями в системе; поддержка настройки беспроводных соединений на этапе установки; новое приложение для чата на базе KDE Telepathy 0.6.2; новый апплет для настройки сетевых соединений; Xubuntu: новая версия конфигуратора xfce4-settings с обновлённым интерфейсом настройки параметров мониторов; в репозитории добавлено приложение gtk-theme-config для быстрой смены тем оформления; новый набор Gtk-тем с поддержкой Gtk3.8; в поставку добавлен пакет apt-offline, позволяющий упростить доступ к репозиториям в условиях низкоскоростного или непостоянного сетевого соединения; Ubuntu GNOME: задействовано десктоп окружение GNOME 3.8 (в 13.04 поставлялся GNOME 3.6); предоставлена возможность выбора сеанса с реализацией классического рабочего стола в стиле GNOME 2; прекращена поставка приложения Ubuntu Online Accounts, вместо которого задействованы штатные средства управления аккаунтами GNOME; Lubuntu: задействование в качестве браузера по умолчанию Firefox вместо Chromium; исключен из поставки XScreensaver; возможность использования технологии ZRam (размещённое в ОЗУ блочное устройство на которое производится своппинг со сжатием); обновление элементов оформления (пиктограммы, обои рабочего стола и т.п.); Ядро Linux обновлено до версии 3.11; Осенние выпуски Lubuntu, Xubuntu и Kubuntu будут поставляться с ранее используемым графическим стеком на основе компонентов X.Org, без задействования промежуточной прослойки XMir. Дополнительно можно отметить реализацию для Ubuntu Touch поддержки обновления системы на мобильном устройстве "по воздуху" (over-the-air), без подключения к компьютеру. Ранее система Ubuntu Touch обновлялась путём ручной загрузки и перепрошивки нового образа, теперь наличие обновлений будет проверяться автоматически и при их обнаружении будет предложено обновить систему в один клик. Официально обновления будут распространяться для устройств Galaxy Nexus, Nexus 4, Nexus 7 и Nexus 10. Кроме того, компания Dell продолжает масштабную кампанию по продаже ноутбуков и компьютеров с предустановленным Ubuntu в Китае. Более тысячи китайских магазинов будут предлагать покупателям оборудование Dell c Ubuntu 12.04.