Новая версия системы мониторинга Icinga 1.9.0, форка проекта Nagios

В день четырёхлетия проекта доступен релиз системы мониторинга Icinga 1.9, которая представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Для использования подготовлены два варианта Icinga - с классическим интерфейсом, написанным на языке С++, и новым интерфейсом на языке PHP. Дополнительно поставляется пакет icinga-reporting, с реализацией аналитического модуля для генерации отчетов, написанного на языке Java и работающего вкупе с системой JasperServer. От Nagios проект Icinga отличается переработанной архитектурой, переведенной на использование прослоек IDOMOD и IDO2DB, позволяющих организовать хранение данных мониторинга и конфигурационной информации в СУБД MySQL, Oracle или PostgreSQL. Структура Icinga оптимизирована для развертывания распределенных систем мониторинга, при которой возможно создание нескольких агентов мониторинга, осуществляющих проверки и направляющих результаты на основной узел. В состав Icinga входит более гибкий и удобный модульный web-интерфейс, переписанный на языке PHP, активно использующий AJAX и представляющий статистику в виде графиков. Для обеспечения интеграции с внешними сервисами предусмотрено несколько API: XML, JSON, SOAP. Ключевые улучшения, добавленные в Icinga 1.9.0: В модуле IDOUtils, предназначенном для организации хранения данных мониторинга в СУБД, по умолчанию включено использование транзакций и очередей сокетов при загрузке дампов больших объектов. В сочетании с асинхронной обработкой данных, указанные изменения позволили не только избавиться от узких мест, но и заметно сократить время перезапуска. Для больших конфигураций время перезапуска сократилось с минут до секунд; Внесены различные оптимизации производительности в ядро Icinga; Расширены возможности классического web-интерфейса, написанного на языке С++ и продолжающего развитие интерфейса Nagios: внесены изменения, нацеленные на упрощения использования в больших организациях; за счёт задействования хэшей в операциях сравнения заметно ускорена загрузка файлов с информацией о состояниях и объектами; обеспечена возможность обособленной установки компонента с классическим интерфейсом; В новом web-интерфейсе, написанном на PHP, представлено новое оформление меню, улучшенные средства ограничения доступа пользователей, более гибкие механизмы фильтрации с возможностью комбинирования нескольких атрибутов в стиле drag-n-drop. Представлены новые настройки конфигурации Apache, в которых осуществлён уход от использования файлов .htaccess.