Девятый альфа-выпуск свободной стратегической игры 0 A.D.

Представлен девятый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 8 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные новшества: Новая фракция - Римская Республика и связанный с ней набор графических элементов, включая строения, корабли, технику и персонажи. Поддерживается однопользовательская и многопользовательская игра, задействование собственных сценариев и скриптов для создания случайных карт. Новая система ведения боя, поддерживающая добавление боевым единицам бонусов или определение слабых мест, в стиле "камень-ножницы-бумага" (например, копьеносцы имеют преимущество в поражении кавалерии в ближнем бою, но слабы против стрелков и конных лучников); Новая система организации торгов, позволяющая организовывать торговлю на земле (рынки) и воде (причалы для торговых судов), а также предусматривающая дополнительные преимущества при прокладке торговых путей; Дополнительный набор новых скриптов для генерации случайных карт; Новые анимационные эффекты: гребля веслами для судов, пасущиеся бараны, стреляющие катапульты, торговцы, некоторые новые животные; Улучшение системы искусственного интеллекта, например, увеличение производительности и устранение ошибок в боте qBot; Новые музыкальные треки и звуковые эффекты; Улучшение поддержки платформы FreeBSD и обеспечение поддержки Android/GLES/GLSL (игра не адаптирована для смартфонов).