Проект One Laptop Per Child выпустил дистрибутив OLPC OS 12.1

Представлен релиз Linux-дистрибутива OLPC OS 12.1, предназначенного для использования на обучающих субноутбуках XO-1, XO-1.5 и XO-1.75, выпускаемых проектом One Laptop Per Child. Новая версия построена на свежей пакетной базе Fedora 17 и включает в себя обучающую оболочку Sugar 0.96. Из ключевых новшеств отмечается переход на библиотеку GTK3+, обеспечение поддержки GNOME 3.4 (прошлый выпуск базировался на GNOME 2.32), перевод встроенного браузера с движка Mozilla на WebKit и интеграция поддержки синтезатора речи, позволяющего прочитать вслух любой выбранный фрагмент текста. Интерфейс Sugar не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Основная часть кода написана на языке Python, с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком WebKit. Для творчества и развития детей подготовлен большой набор приложений, охватывающий широкий спектр возможной деятельности - от рисования и наглядного обучения, до тестирования пройденного материала. В состав также входит OOo4Kids, специально адаптированный для детей вариант офисного пакета OpenOffice.org.