В nginx появилась поддержка балансировки UDP-соединений

Разработчики http-сервера nginx объявили о реализации поддержки балансировки UDP-соединений, которая дополнила собой ранее добавленный балансировщик произвольных TCP-соединений, реализованный в виде модуля stream. Проброс UDP может быть полезен для распределения нагрузки между несколькими DNS-, syslog- или radius-серверами. UDP-балансировщик уже интегрирован в репозиторий с исходными текстами nginx и войдёт в состав намеченного на 23 марта выпуска 1.9.13. Среди поддерживаемых методов балансировки: round-robin (круговой перебор, при котором соединения равномерно распределяются среди обработчиков), least-connections (запрос перенаправляется к менее нагруженному серверу), least_time (перенаправление на сервер, демонстрирующий наиболее высокую отзывчивость) и hash (перенаправление на основе хэша от определённого пользователем параметра, например, IP). После перенаправления запроса серверу, nginx дожидается ответа и переотправляет его клиенту. Если сервер не ответил в течение таймаута, nginx помечает сервер как проблемный и прекращает отправлять на него запросы, но раз в несколько секунд проверяет не восстановился ли он, отправляя пробный клиентский запрос.