Представлен релиз PHP 5.2.9

Вышел релиз PHP 5.2.9 в котором исправлено более 50 ошибок. Исправления связанные с безопасностью: Устранена уязвимость в функции imagerotate() библиотеки GD, связанная с отсутствием проверки значения параметра clrBack, который внутри библиотеки используется в качестве индекса для фиксированного массива. Уязвимость позволяет злоумышленнику получить доступ к любой области памяти процесса PHP. Исправлена проблема приводящая к краху процесса при распаковке zip файла с относительными путями внутри; Исправлена недоработка в функции explode(), при передаче в качестве параметра пустой строки в сочетании с отрицательным аргументом "limit"; Устранена возможность вызова краха процесса при передаче в функцию json_decode() некорректной JSON строки. Наиболее заметные улучшения, представленные в новом релизе: В функцию array_unique() добавлена поддержка выбора типа сортировки. По умолчанию используется SORT_REGULAR; Устранены проблемы в роботе xml_parse() при наличии в обрабатываемом потоке некорректных символьных данных или при запуске парсера для заданного namespace; Несколько существенных исправлений в расширении mbstring; Улучшена производительность работы регулярных выражений при обработке UTF-8 строк; Устранен крах процесса при возникновении нескольких SSL ошибок; Устранена утечка памяти в функции strtotime(); Исправлена ошибка в SoapClient::__soapCall, приводившая к краху процесса; Устранена проблема, которая могла приводить к повреждению памяти при обработке возвращаемого функцией значения в виде ссылки; Фильтр FILTER_VALIDATE_EMAIL мог помечать правильные email адреса как некорректные; Оператор вычисления модуля возвращал некорректный результат на 64-разрядных сборках Linux.