Компания Nokia анонсировала официальный порт Qt для платформы Maemo 5

Компания Nokia сообщила о создании официального порта фреймворка Qt для мобильной Linux платформы Maemo 5 и публикации первой тестовой версии пакета. Порт подготовлен разработчиками компании Nokia в тесном сотрудничестве с представителями независимого сообщества, занимающихся развитием проекта "Qt for Maemo", который и послужил основой для создания официального порта. Работа Nokia при этом больше была связана с обеспечением совместимости со всеми поддерживаемыми платформами, вариантом для Symbian, будущими версиями фреймворка Qt 4.6 и платформы Maemo 6. Представленный пакет специально адаптирован для создания приложений с Qt интерфейсом для устройств N900, продажи которых начнутся в ближайшие дни, и позволяет задействовать полный спектр возможностей данного аппарата. Кроме того, созданные Qt приложения легко могут быть портированы для других поддерживаемых платформ, таких как Symbian и Windows Mobile, что повышает привлекательность фреймворка в качестве инструмента для разработки кроссплатформенных мобильных приложений, а также для создания мобильных версий для классических десктоп-приложений на Qt. Основные особенности выпущенной версии Qt для N900 (Maemo 5): Полная интеграция внешнего вида и поведения приложений в окружении Maemo, при помощи специально подготовленного стиля "Hildonized"; Поддержка аппаратной акселерации выполнения графических операций, через задействование OpenGL ES 2; Поддержка методов ввода через экранную клавиатуру и встроенную миниатюрную физическую клавиатуру; Интеграция с глобальным меню, класс QMenuBar связан с глобальным меню Maemo; Поддержка режимов Online/offline в libQtNetwork; Поддержка стандартных диалогов интерфейса Maemo (например, диалог открытия файла); Поддержка виджетов Maemo; Возможность вывода мультимедиа данных через Phonon. Финальный релиз порта будет основан на Qt 4.6 и выйдет в первом квартале 2010 года. Тестовый выпуск Qt для платформы Symbian ожидается на следующей неделе. Отдельно сообщается, что за время открытия доступа к Git репозиторию, начиная с мая от независимых разработчиков поступило более 400 улучшений для Qt и связанных проектов.