Mozilla форсирует разработку почтового клиента Thunderbird

Дэвид Эшер (David Ascher), лидер команды разработчиков почтового клиента Thunderbird, рассказал о планах по значительному усилению интенсивности разработки Thunderbird в 2010 году. Если релиз Thunderbird 2.0 был выпущен весной 2007 года, а релиз Thunderbird 3.0 выйдет в конце 2009 года, то в течение 2010 года планируется выпустить сразу несколько релизов, содержащих значительные улучшения. Выпуск новых релизов Thunderbird отныне будет производится в рамках сокращенного цикла разработки - новые релизы будут наращивать функциональность постепенно - небольшие порции новых возможностей, будут появляться в более часто выпускаемых релизах. Детальный список планов, касающихся релиза Thunderbird 3.1, еще не представлен, но известно, что новая версия концептуально будет развиваться примерно в том же направлении, что и Firefox. В состав будут интегрированы возможности, апробированные в виде отдельных дополнений. Перспективным направлением также считается проект Raindrop, позволяющий упростить восприятие большого числа сообщений, получаемых из разных источников, таких как электронная почта, RSS, YouTube, Facebook, IM и Twitter. Для форсирования разработки Thunderbird Mozilla значительно увеличила финансирование проекта. Несколько лет назад над проектом работало всего несколько человек, в то время как сейчас к разработке Thunderbird привлечено около 60 разработчиков, тратящих на проект 3/4 своего времени.