Выпуск видеоредактора Pitivi 2022.06

После года разработки доступен релиз свободной системы нелинейного видеомонтажа Pitivi 2022.06, предоставляющей такие возможности, как поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK), GES (GStreamer Editing Services) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. Основные новшества: Поддержка отслеживания и размывания объектов на видео. Возможностью обнаружения тактов (Beat) и прикрепления к ним клипов. Добавлена поддержка обрамления текста титров рамкой и выделения тенью. При изменении размера клипа предоставлена возможность управления коэффициентом соотношения сторон. Добавлен режим смешивания с оригиналом (Source Blending). Упрощено применение эффекта затухания и плавного появления изображения в клипе. Добавлен индикатор уровня воспроизводимого звука. Добавлена функция вырезания клипов для вставки в другой позиции.