OpenSource фотокамера на основе Linux

Энтузиасты из университета Стенфорда создали OpenSource фотокамеру, работающую под управлением Linux. Камера сделана на основе платформы TI OMAP3 EVM, управляющего модуля камеры от сотового телефона Nokia N95, сенсора от камеры Elphel 10338, различных деталей, свободно продающихся на рынке, и частей старых нерабочих фотоаппаратов, что и обуславливает название изделия - Frankencamera (фотокамера Франкенштейна). Использование Linux предоставляет пользователям дополнительные преимущества: появляется возможность обработки изображений непосредственно на камере как через установку широкого круга готовых приложений, так и путем интеграции реализации собственных алгоритмов. На данный момент камеру уже научили делать HDR снимки, а теперь пытаются реализовать возможность записи видео. Дополнение: создатели Frankencamera признали, что первой открытой Linux-камерой является отечественная разработка Elphel, но она относится к категории стационарных, а не переносных устройств.