В Android выявлена утечка сведений о ранее используемых точках доступа

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) опубликовала предупреждение о наличии в платформе Android недоработки, из-за которой устройства на основе Android могут достаточно существенно нарушать частную жизнь пользователей, позволяя отслеживать места которые они посещают. Суть проблемы сводится к тому, что в режиме ожидания, когда устройство не подключено к беспроводной сети, устройства могут иногда отправлять широковещательные пакеты, в которых содержатся сведения о ранее используемых точках доступа. Отправка таких пакетов обусловлена особенностями подключения к скрытым беспроводным сетям, которые дают о себе знать только при упоминании их идентификаторов в эфире. Проблема состоит в том, что подобная особенность также позволяет организовать мониторинг эфира и отследить перемещение владельца устройства или организовать сбор информации о местах которые он посещает. Проблеме подвержены устройства на платформе Android 3.1 и более новых выпусках. Вовне отправляются имена до 15 ранее использованных беспроводных сетей, данные о которых сохранены в настройках. Компания Google признала наличие проблемы, однако сложность состоит в том, что если просто прекратить отправку подобных пакетов - устройства в режиме энергосбережения не смогут автоматически подключаться к известным им точкам доступа в случае скрытых сетей (hidden SSID). В качестве пути для предотвращения утечки данных упоминается отключение в расширенных настройках Wi-Fi поддержания связности с точками доступа в режиме ожидания ("Keep Wi-Fi on during sleep" = "Never".). Однако как показали эксперименты, это приводит к существенному увеличению энергопотребления и в некоторых случаях единственным работоспособным методом оказывается только полное отключение Wi-Fi или удаление известных устройству беспроводных сетей из списка.