В написанном на JavaScript эмуляторе ПК появилась поддержка постоянного хранилища

Энтузиасты подключились к усовершенствованию эмулятора ПК, написанного целиком на JavaScript и способного запустить Linux. Изначально проект был представлен в мае Фабрисом Беллардом (Fabrice Bellard), основателем проекта QEMU. Улучшенная версия эмулятора (для запуска следует открыть файл emulator.html) предоставляет возможность загрузки последнего выпуска ядра Linux (3.0.4) и реализует драйвер виртуального блочного устройства. Драйвер виртуального блочного устройства позволяет обеспечить постоянное хранение данных между разными сеансами работы, используя для этого API HTML5 для работы с локальным хранилищем. Загрузив специально подготовленное Linux-окружение пользователь имеет возможность отформатировать дисковый раздел с использованием файловой системы ext2 и в дальнейшем работать с ним при запуске эмулятора. Так как API HTML5 для локального хранения данных работает достаточно медленно, драйвер поддерживает кэширование в памяти полного содержимого диска с периодическим сбросом изменений в постоянное хранилище. Поэтому важно корректно отмонтировать виртуальный диск перед закрытием сессии. Дополнение: В рамках проекта JSModem для эмулятора создан драйвер модема, который позволят организовать выход в сеть через PPP-линк. На стороне сервера используется прокси websockify, связь между браузером и серверным процессом осуществляется через WebSockets.