Компания HTC опубликовала связанные с телефоном HTC Hero исходные тексты

После напоминания со стороны свободного сообщества о нарушении требований лицензии GPL, компания HTC опубликовала исходные тексты модифицированного Linux ядра, используемого в коммуникаторе HTC Hero, базирующемся на платформе Google Android. Также можно отметить несколько связанных с платформой Android событий: В настоящее время на рынке уже присутствуют 12 моделей телефонов на базе платформы Android. По имеющейся в сети информации, в ближайшее время число продаваемых моделей телефонов на базе Android достигнет 50. Телефоны с Android будут выпускать такие производители, как Samsung, LG, Sony Ericsson, HTC, ASUS, ACER, Garmin, Huawei, Toshiba и Motorola; Компания Google представила реализацию ScreenReader API для платформы Android. API позволит разработчикам задействовать в своих приложениях функции синтезатора речи. Файлы голосового сопровождения пока доступны для английского, французского, немецкого, итальянского и испанского языков; Компания Google ведет переговоры с целью выпуска смартфона под собственным брендом. По неподтвержденной информации такой телефон может появиться на прилавках уже в этом году; Компания Dell продемонстрировала мобильное интернет устройство Dell Streak MID, построенное на базе платформы Android. Устройство снабжено WVGA сенсорным экраном (800 x 480), WiFi, Bluetooth и поддержкой 3G; Компании Spring Design и Barnes & Noble независимо друг от друга анонсировали основанные на платформе Android планшеты для чтения книг, главное отличие которых в использовании двух экранов: 6-дюймового черно-белого, выполненного по технологии "электронная бумага", и 3.5-дюймового цветного сенсорного экрана. Модель Nook поступит в продажу 30 ноября по цене $260. Подробности о поступлении в продажу модели Alex не сообщаются. В модели Alex (см. изображение справа) 3.5-дюймовый цветной экран можно использовать для навигации в web и отображения мультимедиа контента, в то время как в Nook экран слишком вытянут и больше подходит для отображения элементов управления.