Выпуск децентрализованной торрент-системы Tribler 6.4 с поддержкой анонимизации

Представлен выпуск проекта Tribler 6.4, в рамках которого развивается BitTorrent-клиент, который может быть использован для создания самодостаточной децентрализованной BitTorrent-сети, использующей p2p-коммуникации для прямого взаимодействия клиентов без применения централизованных звеньев. В частности, Tribler позволяет построить сеть без развёртывания отдельных BitTorrent-трекеров и осуществляет поиск, адресацию и загрузку торрентов путём прямого взаимодействия клиентов между собой. Код Tribler написан на языке Python и распространяется под лицензией LGPLv2.1+. Установочные пакеты доступны для Ubuntu, ArchLinux, OS X, Windows и FreeBSD. Новый выпуск примечателен тестированием средств для анонимизации пользователей в сети, что в сочетании с P2P-коммуникациями позволяет построить сеть с анонимными участниками, которых невозможно отследить. Такой подход позволяет добиться чрезвычайной живучести сети (её не получится закрыть так же просто как Pirate Bay), и защитить от возможного преследования пользователей, которые раздают или загружают контент. Довести анонимный режим до готовности планируется в выпуске Tribler 7. В версии 8.0 ожидается реализация darknet, скрытого режима работы, в котором трафик и хранимая информация может передаваться не через интернет, а через отдельную сеть из напрямую взаимодействующих друг с другом смартфонов. Реализация анонимного режима похожа на Tor - в Tribler используется подмножество протокола TOR. Пользовательские системы используются в качестве транзитных прокси для проброса трафика. Данные пробрасываются через серию промежуточных прокси с шифрованием общего канала связи (используется end-to-end шифрование). Даже если в качестве прокси выступит злоумышленник, он не сможет определить источник (последующий прокси не знает на каком уровне цепочки он находится, поэтому предыдущий узел с большей долей вероятности является одним из прокси, а не источником) или проанализировать трафик (изначально данные поступают зашифрованными и на каждом узле добавляется новый слой шифрования, расшифровать данные может только инициатор запроса). Обратной стороной режима анонимности является значительное увеличение трафика (пользователь не только отдаёт и загружает свой контент, но и участвует в других раздачах в роли прокси) и ограничение пропускной способности самым узким местом в цепочке прокси. Что касается не связанных с анонимностью функций, Tribler полностью совместим с протоколом Bittorrent и поддерживает как использование RSS-лент со списком торрент-файлов, так и применение протокола Tribe для автоматического сканирования сети на предмет наличия других Tribe-клиентов и их опроса об известных им пирах. Со временем Tribler накапливает базу данных об активных клиентах и имеющихся у них торрентах. Для упрощения навигации в море всевозможных торрент-файлов применяется система тематических каналов. Пользователи на своё усмотрение группируют имеющиеся у них торренты по каналам, которые оцениваются другими пользователями через систему рейтинга. Материалы из каналов с более высоким рейтингом выводятся в системе поиска в первую очередь. Пользователю предлагается графический интерфейс, написанный с применением библиотеки wxWidgets, а также минималистичный web-интерфейс. Графический интерфейс предоставляет богатые возможности по поиску контента, включая возможность применения различных видов фильтров (присутствует даже родительский контроль) и системы рейтинга, позволяющего отсеивать спам и низкосортные материалы. Для просмотра видео в состав графического интерфейса включён встроенный просмотрщик - достаточно выбрать интересующий фильм и можно сразу начать его просмотр, не дожидаясь окончания загрузки. Благодаря наличию встроенного web-браузера имеется возможность работы с контентом сайтов Youtube.com и Liveleak.com. Также предоставляется функция рекомендованного контента, показывающая материалы, которые понравились другим пользователям, положительно оценившим текущий материал. Имеется система подписки на ленты друзей и возможность делегировать друзьям часть не используемой пропускной способности. Сформированная из активных пользователей Tribler сеть является полностью децентрализованной и не поддаётся традиционным способам борьбы с пиратским контентом, основанным на закрытии трекеров и каталогов.