Первый публичный релиз векторного графического редактора sK1

Игорь Новиков объявил о выпуске первой публичной версии векторного графического редактора sK1, отделившегося несколько лет назад от проекта Sketch после принятия решения о переводе последнего на библиотеку Gtk+. Авторы sK1 пошли другим путем: перешли на использование виджетов Ttk и движка базирующегося на библиотеке Cairo, переделали интерфейс в вид, основанный на идее вкладок (табов), улучшили средства для подготовки материалов к печати, добавили поддержку цветовой схемы CMYK (включая поддержку CMYK в PostScript) и средств для управления цветами, реализовали поддержку большого числа векторных форматов, включая Adobe Illustrator и Corel Draw (CDR). Программа написана на языке Python и прекрасно вписывается как в KDE, так и в GNOME окружение. Редактор sK1 примечателен еще и тем, что является первым проектом из экс-СССР, вышедшим в 2007 году в финал конкурса Les Trophees du libre. Версия 0.9.0 позиционируется как первый стабильный релиз, обладающий базовой функциональностью и снабженный минимальным набором плагинов. В будущих версиях ожидается появление локализации для русского и украинского языков, создание порта для платформы win32, улучшение системы рендеринга текста, поддержка при работе с текстом нескольких шрифтов и разбиения на параграфы, переработка метода работы с холстом, добавление поддержки градиентов, мозаичной заливки и контейнеров.