Подборка первоапрельских шуток: GNOME 3 отложен до сентября. Debian, Gentoo, openSUSE и Arch объединяют усилия

Подборка первоапрельских шуток: На сайтах Debian, Gentoo, openSUSE, Grml и Arch Linux появился анонс проекта Canterbur, в рамках которого различные сообщества разработчиков Linux-дистрибутивов основали новый унифицированный дистрибутив, который вобрал в себя лучшие черты Debian, Gentoo, openSUSE, Grml и Arch Linux. Инициаторы проекта надеются, что Canterbur сможет активно конкурировать с проприетарными операционными системами. Технологически, дистрибутив будет прост как Arch, стабилен как Debian, податлив как Gentoo, открыт для нововведений как openSUSE и обладает такими мощными Live-возможностями как Grml. Главные страницы сайтов дистрибутивов, принимающих участие в акции, переделаны в едином стиле; Проект GNOME заявил (текст официального пресс-релиза) об очередном откладывании релиза GNOME 3.0. Релиз перенесен с 6 апреля на начало сентября. В качестве мотивов называется: необходимость доработки и стабилизации дизайна; наличие большого числа запросов на изменения, несмотря на стадию заморозки; намерение выпустить GTK+ 4 в скором времени; предложение по включению новых модулей, состоящий из более чем 10 тыс. строк кода. Следует отметить, что заявление выглядит довольно реалистично, но это шутка (план выпуска релиза GNOME 3 не изменился и один из разработчиков GNOME из компании Red Hat подтвердил несерьезность данного анонса). Проект KDE сообщил о проведении лотереи, победители которой получат бесплатный доступ к программному обеспечению, представленному к каталоге свободных приложений для KDE, а также возможность бесплатно получать обновления к данным программам; Линус Торвальдс объявил о намерении сделать доступным код ядра под лицензией BSD. По мнению Торвальдса лицензия GPLv2 слишком сильно ограничивает производителей и приводит к таким казусам, как появление лицензионных претензий при попытке включить заголовочные файлы ядра в состав платформы Android. Смена лицензии на BSD станет достойной компенсаций за вклад коммерческих компаний в разработку Linux-ядра. По аналогии с HTTP-заголовком "Do Not Track" разработчики Mozilla представили дополнение с реализацией заголовка DNF (Do Not Fool), указывающего владельцам сайтов о том, что посетитель не согласен, чтобы над ним шутили; Патрик Фолькердинг (Patrick Volkerding) выпустил релиз Slackware Linux 1.0, доступный в виде 24 образов дискет и поставляемый с Linux-ядром 0.99pl10. Это первый релиз Slackware поддерживающий манипулятор мышь и нормальной поддержкой жестких дисков; При попытке открытия сайта omgubuntu.co.uk высвечивается информация о сбое X-сервера, появляется черный экран и командная строка с bash, через которую можно гулять по директориям сервера; Разработчики дополнения AdBlock для Chrome объявили о скором начале производства специальных очков, которые будут скрывать от человека рекламу в реальном мире (поддерживается скрытие щитовой рекламы, рекламных блоков на телеканалах и рекламных объявлений в журналах); Другие забавные розыгрыши: На сайте Белого дома опубликованы коды активации ядерных боеголовок; В youtube.com появилась кнопка, позволяющая просмотреть ролики с зашумлением в стиле 1911 года; На странице вакансий Google появилась информация о приеме на работу умеющих быстро набирать на клавиатуре людей в службу обеспечения работы системы автодополнения поисковых запросов; Компания RIM выпустила модель смартфона BlackBerry без экрана; В Gmail реализована система управления при помощи жестов (команды принимаются через web-камеру). Дополнение 1: На сайте kernel.org, на котором распространяются исходные тексты Linux-ядра, представлена высоконадежная инфраструктура Скайнет. Для обеспечения гарантированной доступности сервиса по распространению Linux-ядра компания Google пожертвовала kernel.org самолёты Бонг 767 и Airbus A380, на которые будет установлено серверное оборудование. Самолёты будут постоянно в воздухе, для чего они снабжены специально системой дозаправки. Для снабжения энергией оборудования на самолеты установлен изотопный источник питания. В ближайшее время на самолеты будет установлен импульсный излучатель, способный не только стереть содержимое с любых носителей информации, но и записать Linux (устанавливается дистрибутив Canterbur) на всех системах над которыми пролетает аппарат. (Дополнение: информационные агентства сообщили с пометкой "молния", что один из самолётов был сбит армией Муаммара Каддафи при пролете над территорией Ливии. Один из Ливийских офицеров, ранее принимавший участие в разработке СПО, увидев на фюзеляже знакомый логотип, собрался отправить патч в рассылку разработчиков Linux-ядра, но по неосторожности уронил ноутбук на пульт, что привело к запуску ракеты "земля-воздух" из секретного бункера). Эрик Реймонд (Eric S. Raymond), один из основателей организации OSI (Open Source Initiative), стоявший у истоков движения открытого ПО, написавший в свое время известное эссе "Собор и Базар", признал в своем блоге преимущество платформы Windows Phone 7; Разработчики системы мониторинга Icinga (форк Nagios) объявили об отказе от использования системы управления исходными текстами GIT и возврате на CVS; Во FreeBSD улушена совместимость с FreeBSD 1/i386, добавлена поддержка выполнения на системах с архитектурой amd64 старых исполняемых файлов в формате a.out; В SVN-репозитории портов FreeBSD создана ветка KDE SC 5.0 alpha 1; Разработчики Qt представили обзор скрытых возможностей (опции сборки, переменные окружения) в Qt, Qt Creator и Qt WebKit; Проект libav (форк ffmpeg) нашел спонсора в Катаре, профинансировавшего переезд нескольких разработчиков в город Доха. Разработчики уже учли пожелания спонсора и поменяли логотип, использовав в новом изображение полумесяца. В течение дня текст новости будет пополнятся новыми первоапрельскими шутками. Ссылки на интересные первоапрельские розыгрыши просьба присылать в комментариях.