Тестирование рабочего стола KDE Plasma 5.25

Доступна для тестирования бета-версия пользовательской оболочки Plasma 5.25. Протестировать новый выпуск можно через Live-сборку от проекта openSUSE и сборки от проекта KDE Neon Testing edition. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Релиз ожидается 14 июня. Ключевые улучшения: В конфигураторе переработана страница для настройки общей темы оформления. Предоставлена возможность выборочного применения элементов темы, таких как стиль приложений и рабочего стола, шрифты, цвета, тип обрамления окон, пиктограммы и курсоры, а также отдельного применения темы к заставке и интерфейсу блокировки экрана. Добавлен отдельный анимационный эффект, применяемый при вводе неверного пароля. Добавлен диалог для управления группами виджетов (Containment) на экране в режиме редактирования, позволяющий наглядно управлять расположением панелей и апплетов в привязке к разным мониторам. Добавлена возможность применения цвета выделения активных элементов (accent) в привязке к обоям рабочего стола, а также использования акцентного цвета для заголовков и изменения тона всей цветовой схемы. В тему Breeze Classic интегрирована поддержка раскраски заголовков акцентным цветом. Добавлен затухающий эффект для плавной смены между старой и новой цветовыми схемами. В панелях и в системном лотке включена навигация при помощи клавиатуры. Добавлена настройка для управления включением режима управления с сенсорного экрана (на системах с x11 можно только включить или выключить по умолчанию режим сенсорного экрана, а при использовании wayland дополнительно можно автоматически переводить рабочий стол в режим сенсорного экрана при поступлении от устройства специального события). При включении режима сенсорного экрана обеспечено автоматичкеское увеличение отступов между пиктограммами в панели задач. Для тем оформления предоставлена поддержка плавающих панелей. Обеспечено сохранение позиции пиктограмм в режиме Folder View с привязкой к экранному разрешению. В списке недавно открытых документов в контекстном меню менеджера задач разрешено отображение элементов не связанных с файлами, например, могут показываться недавние подключения к удалённым рабочим столам. В оконном менеджере KWin реализована поддержка применения шейдеров в скриптах с реализацией эффектов. KWin-скрипты KCM переведены на QML. Добавлен новый эффект смешивания и улучшены эффекты сдвига. Улучшена поддержка управления через экранные жесты. Добавлена возможность активации обзорного режима жестами на сенсорном экране или тачпаде. Добавлены возможность использования привязанных к краям экрана жестов в скриптовых эффектах. В Центре управления программами (Discover) обеспечено отображение полномочий для приложений в формате Flatpak. В боковой панели реализован показ всех подкатегорий из выбранной категории приложений. Полностью переделана страница с информацией о приложении. В настройках добавлен показ информации о выбранных обоях рабочего стола (название, автор). На странице с информацией о системе (Info Center) расширена общая информация в блоке "About This System" и добавлена новая страница "Firmware Security", на которой, например, показано включён ли режим UEFI Secure Boot. Продолжено улучшение работы сеанса на базе протокола Wayland.