Выпуск GNU APL 1.6

После полутора лет разработки проект GNU объявил о выходе GNU APL 1.6, полностью удовлетворяющего требованиям стандарта ISO 13751 ("Programming Language APL, Extended") интерпретатора для одного из старейших языков программирования - APL. Язык APL отличается оптимизацией для работы с массивами произвольной вложенности и поддержкой комплексных чисел, что делает его востребованным для научных расчётов и обработки данных. В начале 1970-х годов идея APL-машины дала толчок к созданию первого в мире персонального компьютера IBM 5100. APL также пользовался большой популярностью на советских ЭВМ начала 80-х годов. Из современных систем, основанных на идеях APL, можно отметить вычислительные среды Mathematica и MATLAB. В новой версии представлен новый API ввода-вывода FIO, который можно использовать вместо встроенных функций FILE I>O. FIO реализован в виде надстройки над системными функциями ввода-вывода, предоставляет аналогичный языку Си набор функций и позволяет манипулировать легко запоминаемыми именами вместо числовых дескрипторов. В лямбда-выражения добавлена поддержка локальных переменных.