Корректирующие выпуски GCC 4.7.3, PHP 5.4.14/5.3.24 и LibreOffice 3.6.6

Представлено несколько корректирующих выпусков известных свободных проектов: Обновление прошлой стабильной ветки набора компиляторов GCC 4.7.3, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. С момента выхода прошлой версии отмечено 118 исправлений, большинство из которых связано с устранением внесенных ранее регрессивных изменений. Новые выпуски интерпретатора языка программирования PHP - 5.4.14 и 5.3.24 в которых устранено 11 ошибок, не связанных с безопасностью, но устраняющих некоторые серьёзные проблемы со стабильностью. Из исправленных проблем можно отметить крах при распаковке определённым образом оформленных Zip-архивов и утечку памяти при использовании одинаковых имён переменных при декларации функции. Кроме того, поставляемая в составе библиотека PCRE обновлена до версии 8.32. Одновременно доступна для тестирования третья бета-версия PHP 5.5. Организация Document Foundation выпустила корректирующий релиз прошлой стабильной ветки офисного пакета LibreOffice 3.6.6, в котором представлены исправления для 50 ошибок и обновлены файлы с переводами. Ветка LibreOffice 3.6.x позиционируется как рекомендуемая для индивидуальных пользователей и предприятий, для которых на первом месте стоит стабильность, а желание оценить новые возможности уходит на второй план. Готовые установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, Mac OS X и Windows.