Релиз http-сервера lighttpd 1.4.36

Увидел свет релиз легковесного http-сервера lighttpd 1.4.36. Релиз в основном носит корректирующий характер и устраняет накопившиеся за последние полтора года проблемы. Из улучшений можно отметить реализацию поддержки unix domain сокетов, отключение поддержки SSLv3, возможность использования расширенных файловых атрибутов во FreeBSD, переработку кода работы с буферами и chunk-запросами, расширение списка mime-типов, добавление экранирования всех выводимых в лог строк.