Началось бета-тестирование переработанной версии Firefox для Android

После 6 месяцев разработки представлена первая бета-версия полностью переработанного варианта браузера Firefox для платформы Android, в котором вместо XUL использованы стандартные средства построения интерфейса платформы Android. Загрузить представленную тестовую версию можно из Android Market, поддерживаются аппараты с Android 2.2 или более новыми версиями прошивки. Браузер пока подготовлен только для смартфонов, бета версия нового Firefox для планшетов будет выпущена в ближайшее время. Отказ от использования XUL позволил существенно увеличить производительность запуска браузера, ускорить вывод на экран и обеспечить более тесную интеграцию с системой, например, задействовать поставляемый со штатным Android-браузером Flash-плагин, а также использовать привычные режимы масштабирования. Исключение фазы интерпретации XUL-кода, приводящей к большим накладным расходам, и использование стандартных виджетов привело к заметному снижению потребления ресурсов и увеличению отзывчивости интерфейса. Кардинальные изменения также наблюдаются в интерфейсе пользователя, который приведён в более привычный для Android-приложений вид. Для переключения между открытыми сайтами предлагается традиционная система вкладок, оптимизированная с учётом низкого экранного разрешения мобильных устройств (вкладки показываются при касании к значку в верхнем правом углу). Для упрощения доступа к частопосещаемым сайтам и недавно открытым страницам представлена реализация домашней вкладки с миниатюрами популярных ресурсов. Для работы с закладками, избранными сайтами и историей посещений задействован новый интерфейс Awesome Bar. Дополнительные плагины активируются только после прикосновения к области, разрешающей воспроизведение (по умолчанию Flash поддерживается, но не показывается). Переработана система рендеринга шрифтов, текст стал более читаемым. Неизменным в версии для Android остался только web-движок Mozilla Gecko, который используется и в версии Firefox для настольных систем. Использование полноценного браузерного движка позволило обеспечить в мобильной версии Firefox полную поддержку web-стандартов, а также таких функций, как Firefox Sync и дополнения Jetpack. В представленной сборке активно используются средства аппаратной акселерации, предоставляемые платформой Android, которые позволяют существенно увеличить скорость работы web-приложений, интенсивно манипулирующих графикой. Переработана архитектура панорамирования и масштабирования, выполнение данных операций стало более отзывчивым на касание.