Python переходит на систему управления исходными текстами Mercurial

Гвидо ван Россум (Guido van Rossum) объявил о принятии решения по переводу проекта Python на распределенную систему управления исходными текстами Mercurial. В настоящий момент контроль версиями Python осуществляется при помощи Subversion. Точные сроки внедрения Mercurial пока не определены, но разработчики планируют завершить миграцию до начала лета. По словам Гвидо, объяснить причину выбора именно Mercurial не так просто, решение скорее принято на интуитивном уровне, так как плюсы и минусы разных систем зачастую уравновешивают друг-друга. Если не принять решение сейчас, то выбирать идеальную систему управления исходными текстами можно годами. Впрочем, выбирали главным образом из Mercurial и Bazaar, так как обе эти системы написаны в основном на Python, вариант перехода на Git был отсеян почти сразу, из-за его неприятия некоторыми ключевыми разработчиками. Окончательное решение было принято в пользу Mercurial, так как у него оказался численный перевес в сторонниках, он продемонстрировал более высокую производительность при работе с тестовым репозиторем и показался субъективно более простым в изучении для пользователей знакомых с SVN. Система Mercurial используется в таких проектах, как Firefox, OpenSolaris, NetBeans, OpenJDK, ALSA, Xen, Xine. С характеристиками Mercurial можно познакомиться в данной заметке.