За последние 3 месяца отмечено падение доли Firefox и Linux

Результаты ежемесячного мониторинга общемирового рынка web-браузеров, проводимого организацией Net Applications, демонстрируют падение доли Firefox за последние 3 месяца. Пик популярности Firefox был отмечен в ноябре (24.72%), в декабре доля Firefox понизилась до 24.61%, в январе до 24.41%, а в феврале 24.23%. Подобная тенденция также наблюдается и по данным сервиса StatCounter (падение с 32.21% до 30.89%). Падение доли продолжает демонстрировать web-браузер Internet Explorer: в ноябре - 63.63%, в декабре - 62.69%, в январе - 62.12%, в феврале - 61.58%. Спад популярности отмечен и для браузера Opera: в ноябре - 2.31%, в декабре - 2.40%, в январе - 2.38%, в феврале - 2.35%. Рост популярности отмечается только у браузера Google Chrome, уверенно отвоевывающего позиции у конкурентов: в ноябре - 3.93%, в декабре - 4.63%, в январе - 5.22%, в феврале - 5.61%. Не радужная ситуация складывается и с позициями Linux, в мае преодолевшего однопроцентный рубеж в категории операционных систем установленных на клиентских машинах. В феврале доля Linux составила 0.98%, в то время как в январе и декабре Linux занимал 1.02% рынка.