China Mobile вступает в ряды Linux Foundation в качестве золотого партнёра

Организация Linux Foundation объявила, что в ее ряды в качестве "золотого" спонсора вступила корпорация China Mobile Communications, что ознаменовало первое присоединение китайской компании за всё время существования Linux Foundation. China Mobile - это самый большой оператор телекоммуникационных услуг по уровню капитализации. Корпорация также является самым большим оператором сотовой связи по количеству абонентов (более 570 миллионов) и по масштабу распространения своих сетей, через которые предоставляются услуги голосовой передачи данных, IP телефонии и мультимедиа. China Mobile недавно стала вкладывать в Linux, развивая свой вариант этой ОС под названием OPhone, также компания разработала систему облачных вычислений на основе открытого программного обеспечения. Вступление China Mobile в ряды Linux Foundation показывает её преданность платформе Linux. Linux в последнее время получил большое распространение в Китае: Huawei и Lenovo поставляют сетевое оборудование, серверы, ноутбуки и сотовые телефоны, работающие под управлением Linux. Китайские разработчики активно участвуют в разработке Linux-ядра, различные телекоммуникационные компании используют Linux благодаря его открытой архитектуры, стабильности и производительности. Организация Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. Кроме China Mobile, золотыми участниками (взнос 100 тыс. долларов в год) Linux Foundation в настоящее время являются компании: AMD, Cisco, ETRI, Google, HP, Motorola, NetApp, Nokia и Novell. Среди серебряных участников (ежегодный взнос от 5 до 20 тыс. долларов): Red Hat, ARM, Citrix, Dell, Access, Adobe, Canonical, DreamWorks Animation, EMC, Konica Minolta, Marwell, MIPS, Texas Instruments, Toshiba, VMWare, Wind River, LG и т.д. Платиновые участники (взнос 500 тыс. долларов в год): Qualcomm, Fujitsu, Hitachi, IBM, Intel, NEC и Oracle.