Релиз дистрибутива Manjaro Linux 20.0

Представлен релиз дистрибутива Manjaro Linux 20.0, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (2.9 ГБ), GNOME (2.6 ГБ) и Xfce (2.6 ГБ). При участии сообщества дополнительно развиваются сборки с Budgie, Cinnamon, Deepin, LXDE, LXQt, MATE и i3. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. В новой версии большое внимание было уделено повышению удобства работы в редакции с Xfce 4.14, которая рассматривается как флагманская и поставляется с новой темой оформления "Matcha". Из новых возможностей отмечается добавление механизма "Display-Profiles", позволяющего сохранять один или несколько профилей с настройками экранов. Профили могут автоматически активироваться при подсоединении определённых дисплеев. В редакции на основе KDE предложен новый выпуск рабочего стола Plasma 5.18 и полностью переработано оформление. В состав включён полный набор тем оформления Breath2-themes, в том числе светлую и тёмную версии, анимированную заставку, профили для Konsole и скины для Yakuake. Вместо традиционного меню приложений Kickoff-Launcher предложен пакет Plasma-Simplemenu. Приложения KDE обновлены до апрельских выпусков. Редакция на основе GNOME обновлена до GNOME 3.36. Улучшены интерфейсы входа в систему, блокировки экрана и переключения режимов оформления рабочего стола (переключение между темами Manjaro, Vanilla GNOME, Mate/GNOME2, Windows, macOS и Unity/Ubuntu). Добавлено новое приложение для управления дополнениями к GNOME Shell. Реализован режим "не беспокоить", временно отключающий вывод уведомлений. По умолчанию в качестве командной оболочки предложен zsh. Пакетный менеджер Pamac обновлён до выпуска 9.4. Включена по умолчанию поддержка самодостаточных пакетов в форматах snap и flatpak, которые можно установить как при помощи графического интерфейса на основе Pamac, так и из командной строки. Ядро Linux обновлено до версии 5.6. В консольной сборке Architect обеспеченна возможность установки на разделы с ZFS.