Первые выпуски дистрибутива с кроссплатформенной системой сборки Radix.pro

Представлены первые выпуски новой системы сборки программного обеспечения Radix.pro, которая представляет основу для разработки различных дистрибутивов для встраиваемых систем. Система сборки включает набор Make-файлов и скриптов, написанных на языках Bash и Perl, которые предоставляют средства для работы с архивами исходных текстов входящих в состав дистрибутива компонентов, сборки дистрибутива, управления пакетами и установки. В рамках проекта также развивается дистрибутив Linux, создаваемый в среде Radix.pro. Периодические сборки дистрибутива доступны для устройств на базе архитектуры ARM (Cubieboard, Cubietrack, OMAP5 uEVM), MIPS (Creator CI20) и x86/x86_64. Особенности системы сборки: Позволяет создавать проекты, удовлетворяющие современным требованиям управления конфигурациями (CM) и непрерывной интеграции (CI); Система ориентирована на одновременную, многопоточную сборку конечного продукта для нескольких целевых устройств с различной архитектурой; Позволяет создавать как встроенное ПО для микроконтроллеров, так и дистрибутивы общего назначения. Предоставляются механизмы управления межпакетными зависимостями и управления пакетами, как на стадии сборки продукта, так и во время работы на целевой машине. В систему сборки встроены инструменты управления пакетами, которые позволяют автоматизировать создание временной целевой файловой системы во время процесса сборки, что можно использовать для тестирования создаваемого дистрибутива. Компоненты системы сборки размещаются в одном каталоге, который монтируется в исходное дерево разрабатываемого продукта. Код системы сборки открыт, но лицензия не определена - ведётся работа над адаптированным к ГК РФ текстом открытой лицензии, которая в своей основе будет похожа на лицензию Apache 2.0. В открытом репозитории можно найти примеры подготовки сборок для собственных применений.