Выпуск редактора разделов GParted 1.0

Состоялся релиз редактора дисковых разделов Gparted 1.0 (GNOME Partition Editor), поддерживающего большинство файловых систем и типов разделов, применяемых в Linux. Кроме функций управления метками, редактирования и создания разделов, GParted позволяет уменьшать или увеличивать размер существующих разделов без потери размещённых на них данных, проверять целостность таблиц разделов, восстанавливать данные с потерянных разделов и выравнивать начало раздела по границе цилиндров. Новый выпуск примечателен переходом на использование Gtkmm3 (обвязка над GTK3 для C++) вместо Gtkmm2. Кроме того, в новом выпуске включена возможность изменения на лету размера расширенных дисковых разделов, а для файловой системы F2FS добавлена поддержка проверки, расширения размера разделов и чтения данных об использовании. Документация проекта переведена на использование инструментария yelp-tools от проекта GNOME 3. Дополнительно можно отметить доступность бета-версии Live-дистрибутива GParted LiveCD 1.0, ориентированного на восстановление системы после сбоя и работу с дисковыми разделами, используя редактор разделов GParted. Дистрибутив сформирован на пакетной базе Debian Sid (по состоянию на 25 мая) и поставляется с GParted 1.0. Размер загрузочного образа 348 Мб. Дополнение: Состоялся релиз Parted LiveCD 1.0.