Серия статей про технологии параллельного программирования

По договорённости с редакцией Linux Format в открытом доступе размещён цикл статей по параллельному программированию, которые были опубликованы в журнале с февраля по июль этого года. Кратко рассмотрены пакетные (batch) системы, MPI, CUDA, OpenCL и примеры работы с кластерами. Также во введении есть сопутствующее мини-интервью с Романом Троганом из Adapteva (проект Parallella). Материалы размещены в формате PDF, но если будет интерес, возможна публикация исходных текстов статей под открытой лицензией.