Twitter открыл код шаблонизатора Hogan.js

Twitter открыл код нового шаблонизатора Hogan.js, написанного на языке JavaScript. Код открыт под лицензией Apache. В качестве языка для написания шаблонов поддерживается Mustache. Среди целей создания новой библиотеки для обработки шаблонов называется желание обеспечить высокую производительность в сочетании с возможностью манипулирования отдельными объектами шаблонов и предоставлением API для доступа к функциям парсера. Шаблоны компилируется в готовые JavaScript-объекты HoganTemplate, для отображения которых в объектах предусмотрен специальный метод. Особенностью Hogan также является разделение фаз сканирования шаблонов, парсинга и генерации кода, что, например, позволяет добавлять новые возможности, такие как новые способы генерации кода, не трогая сканер и парсер. Сканирование и парсинг реализованы в виде отдельных методов, что позволяет предварительно обрабатывать шаблоны на сервере, а на стороне клиента использовать их в виде, скомпилированном в JavaScript.