Хостинг Java-проектов Java.net завершил миграцию на новую платформу Kenai

Компания Oracle сообщила о завершении миграции ресурса Java.net с движка CollabNet на платформу для организации совместной разработки Kenai, представленную компанией Sun Microsystems в сентябре 2008 года. После покупки Sun поддержание двух выполняющих схожие задачи хостинг-сервисов стало нецелесообразным, поэтому компания Oracle приняла решение по объединению двух ресурсов в единую хостинг-платформу, нацеленную на размещение и сопровождение процесса разработки для открытых проектов, так или иначе связанных с Java-технологиями. Кроме переноса более 1400 сторонних Java-проектов в новую инфраструктуру Java.net перенесены также и первичные открытые Java-проекты Oracle, такие как OpenJDK. В процессе проведения миграции было почищено достаточно много устаревших и не поддерживаемых проектов, что позволило избавить архив от накопившихся анахронизмов, мешающих поиску актуальных проектов. Сам сайт стал более компактным и быстрым. По заявлению представителей Oracle по сравнению со старой начинкой Java.net, новая платформа предоставляет большую гибкость для разработчиков, желающих разместить свой код или принять участие в развитии уже созданных проектов. Например, в отличие от фиксированного набора услуг, привязанных к размещенному на хостинге проекту, Kenai позволяет варьировать и активировать только необходимый для проекта набор сервисов. Код системы Kenai написан на платформе Ruby on Rails, работающей поверх Jruby на сервере приложений GlassFish. Кроме того в Kenai задействованы такие открытые проекты, как менеджер рассылок Sympa и система для отслеживания ошибок Bugzilla. Kenai поддерживает системы контроля версий SVN, Mercurial и Git. От других систем Kenai отличающуюся достаточно плотной интеграцией со средой разработки NetBeans, из которой можно создавать проекты в Kenai и управлять ими, обмениваться сообщениями с другими разработчиками, отслеживать исправление ошибок (JIRA) и публиковать отчеты о выявлении новых проблем. Среди сервисов поддерживаются блоги, форумы, wiki, списки рассылки, голосования, средства для координации совместной разработки, система отслеживания ошибок. Присутствует возможность создания домашней страницы с независимым оформлением. В Kenai также реализованы элементы взаимодействия между разработчиками, свойственные для социальных сетей.