Uzbl - новый web-браузер, реализующий философию Unix

Релиз-инженер Arch Linux Дитер Платинк (Dieter Plaetinck) некоторое время назад загорелся идеей создать браузер, который бы отвечал философской концепции Unix: «программа, должна уметь делать одну операцию, но делать ее хорошо, должна интегрироваться с другими программами, и использовать стандартные потоки ввода/вывода для обмена данными». В результате появился легкий и быстрый браузер Uzbl, который в тесте Acid3 показывает впечатляющие результаты. Основанный на WebKit, он управляется горячими клавишами, на манер редактора Vim, а его функциональность расширяется за счет скриптов. Основные особенности браузера: Минималистичный графический интерфейс. На панели отображается только то, что пользователь желает видеть. Все, что напрямую не относится к навигации по сети, в Uzbl отсутствует. Такие операции, как смена URL, управление загрузками, работа с закладками, история посещения, выполняются с помощью внешних скриптов, которые пользователь пишет сам. Управление браузером может осуществляться с помощью таких средств, как клавиатура, stdin, fifo и файлы-сокеты. Расширенный настраиваемый интерфейс горячих клавиш позволяет создавать привязки, к каким привык пользователь, делая браузер похожим на vim, emacs или любую другую программу. Все настройки хранятся в простом текстовом файле в формате, удобном для чтения. Приоритетом Uzbl является простота и конфигурируемость абсолютно всех аспектов его работы. Uzbl находится в стадии активной разработки и текущий релиз нужно рассматривать как альфа версию.