Во FreeBSD добавлена поддержка иерархических изолированных окружений

Jamie Gritton добавил во FreeBSD-CURRENT поддержку иерархических (вложенных) jail'ов. Теперь внутри защищенных контейнеров можно в свою очередь создавать другие контейнеры, при необходимости с более (но никогда не менее) жесткими ограничениями. Также некоторые настройки, относящиеся к jail и доступные ранее глобально через sysctl, теперь можно изменять для каждого контейнера отдельно (sysctl оставлены для обратной совместимости). Команда jail также претерпела изменения и теперь позволяет вместо предопределенного набора параметров задавать произвольные пары "имя=значение" для более гибкой настройки и возможности последующего расширения. Также параметры jail теперь можно менять "на лету". Из патчей по улучшению Jail, которые еще не включены в основное дерево исходных текстов можно отметить: возможность для ограничения объема памяти и ресурсов CPU; реализацию отдельных для каждого Jail пространства идентификаторов процессов (pid), идентификаторов пользователей (uid) и SysV IPC.