Релиз распределенной системы управления исходными текстами Git 1.7.9

Представлен релиз распределенной системы управления исходными текстами Git 1.7.9. Некоторые изменения: В "git commit" добавлена опция "-S" для создания GPG-подписи для коммита. Сигнатуру можно посмотреть через опцию "--show-signature" в "git log"; В "git pull" добавлена поддержка извлечения и слияния аннотированных/подписанных тегов. GPG-сигнатура из подписанных тегов записывается в результирующем коммите для дальнейшего аудита; В "git log" добавлена опция "--show-signature" для отображения подписанных тегов и данных, записанных в процессе их коммитов. Созданную при коммите сигнатуру можно отобразить через "git commit -S"; Обновлён интерфейс gitk, который вобрал в себя изменения, накопившиеся с начала 2011 года. Git-gui обновлён до версии 0.16.0. В "gitweb" появился режим отображения diff-ов бок о бок; Подготовлена инфраструктура для перевода сообщений Git на различные языки, для этого интегрирована поддержка gettext и обеспечена автоматическая загрузка PO-файлов для текущей локали; В коде манипулирования логином/паролем при выполнении HTTP-транзакций, используемых для "git push" и "git fetch", обеспечена возможность использования внешнего API для кэширования или хранения параметров авторизации, что позволяет обеспечить интеграцию с механизмами работы с ключами авторизации различных платформ; При запросе пароля в терминале теперь по возможности везде используется собственная реализация функции getpass() с целью защиты от возможных утечек паролей; В "git add" появилась поддержка добавления больших файлов непосредственно в единый packfile, вместо записи в отдельные бинарные файлы; В "git checkout" и "git merge" добавлена опция "--no-overwrite-ignore" для оставления неизменными неотслеживаемых или игнорируемых файлов; В "git commit --amend" добавлена опция "--no-edit" для записи правок без изменения сообщения в логе коммитов; В реализации "git commit" и "git reset" реализована оптимизация для кэширования состояния дерева в индексе; В "git commit" добавлен код определения и отклонения сообщений в логе коммитов, содержащих символ с нулевым кодом; Обеспечено отображение прогресса выполнения операций fsck и prune; В "git log --format=''" добавлена поддержка спецификатора %g[nNeE] для вывода информации из элементов reflog при его просмотре (опция "-g"); "git branch --edit-description" может быть использован для добавления описания с пояснением причин создания ответвления; В "git request-pull" обеспечена передача дополнительной информации (описание ветки, аннотированный тег и т.п.), которая может оказаться полезной для принятия решения при принятии изменений; В "git tag" добавлена опция "--cleanup" для управления чисткой пробелов и пустых строк в тексте сообщения тега.