Релиз-кандидат проприетарных драйверов NVIDIA 195.36.24

Выпущен предрелиз драйверов 195.36.24 для видеокарт NVIDIA, который содержит следующие изменения: Добавлена официальная поддержка Xorg-сервера 1.8, поэтому опция X server'a -ignoreABI более не требуется. Добавлена официальная поддержка видеокарт серии Fermi: GeForce GTX 480, 470 и Tesla C2050. Исправлена ошибка, которая вызывала кратковременные вспышки красного цвета при проигрывании видео с использованием XVideo. В документации обновлён список поддерживаемых видеоадаптеров. Драйверы можно скачать с FTP сервера NVIDIA: доступны версии для архитектур x86 и x86_64.