Проект Tor объявил о значительном сокращении сотрудников

Некоммерческий фонд Tor Project, курирующий разработку анонимной сети Tor, сообщил о значительном сокращении персонала. В результате финансовых проблем и кризиса, вызванных пандемией коронавируса SARS-CoV-2, организация вынуждена расторгнуть отношения с 13 сотрудниками. Трудоустроенными остаются 22 работника, входящие в Сore team и занимающиеся работой над Tor Browser и экосистемой Tor. Отмечается, что это трудная, но вынужденная мера, необходимая для продолжения существования проекта.