Вышла новая версия POP3 и IMAP4 сервера Dovecot 2.0.16

Доступен релиз POP3/IMAP4 сервера Dovecot 2.0.16. В новой версии заметны следующие изменения: Лимиты VSZ не применялись к процессам. Теперь при работе с большими почтовыми ящиками, возможно, будут выведены сообщения об ошибках, если ранее выставленные лимиты недостаточно высоки. Исправить это можно, либо увеличив лимит vsz_limit для отдельных сервисов, либо изменив значение default_vsz_limit; Проксирование: при использовании "ssl=yes" или "starttls=yes" с именем хоста (не с IP) в качестве точки назначения проксирования, теперь производится проверка сертификата на совпадение имени хоста; LMTP: теперь значение по-умолчанию для client_limit равно 1. Это должно ускорить работу LMTP с настройками по-умолчанию; dsync более не учитывает настроек квоты (т.е. dsync не будет завершаться с ошибкой из-за превышении пользователем квоты); Добавлен драйвер хранения "auto", который может использоваться для автоопределения местоположения и формата почтового ящика. Это поведение было стандартным при пустом значении mail_location, так что указанный драйвер полезен для указания location для общих почтовых ящиков; checkpassword экспортирует все "%переменные" авторизации в переменные окружения "AUTH_*".