Началось формирование регулярных сборок на основе ALT Linux Sisyphus

Начата автоматическая сборка и публикация набора устанавливаемых LiveCD, предназначенных для тестирования любознательными пользователями и обдуманного применения - опытными. Хотя Sisyphus является нестабильным репозиторием разработки, сборки на его базе могут быть устойчиво работающими и при этом предоставляющими возможность ознакомиться со свежими версиями свободного программного обеспечения. Следует отдавать себе отчёт, что установленная с такой сборки система по умолчанию настроена на обновление из Sisyphus, что может привести к неожиданным последствиям при очередном обновлении после месяцев нормальной работы; если надёжность установленной системы важнее, чем новинки, лучше воспользоваться дистрибутивами ALT Linux, которые собираются и обновляются из стабильных веток. Тем не менее формируемые образы могут оказаться пригодными для проверки совместимости с Linux нового оборудования и установки на него, если имеющиеся под рукой дистрибутивы не устраивают. Помимо поддержки UEFI (включая начальную возможность работы с UEFI Secure Boot), добавлена поддержка создания шифрованных LUKS-контейнеров при установке. Версии базовых пакетов, входящих во все сборки по состоянию на 12 февраля: ядро Linux 3.7.7 xorg-server 1.13.2 systemd 197 firefox 18.0.2 Версии десктоп-окружений, входящих в тематические сборки по состоянию на 13 февраля: KDE 4.10+ GNOME 3.6.* Xfce 4.10 Enlightenment 0.17.1 Cinnamon 1.6.7 Mate 1.5 RazorQt 0.5.2 TDE 3.5.13.1+ IceWM Пока недоступны, но скоро будут сформированы сборки для LXDE, Sugar, WindowMaker/GNUstep.