Начата разработка Flash-проигрывателя на базе виртуальной машины Java

На конференции FITC в Сан Франциско был представлен проигрыватель JITB для файлов Adobe Flash, написанный на языке Scala и транслирующий ролики для выполнения с использованием виртуальной машины Java. В качестве основы для разработки послужил фреймворк Apparat, изначально предназначенный для анализа и оптимизации ABC, SWC и SWF файлов. JITB на ходу транслирует ActionScript в байт код Java, на данный момент поддерживая лишь малую часть его возможностей, однако уже позволяет выполнять ActionScript с родной скоростью Java-машины и поддерживает использование OpenGL для формирования вывода на экран. Данный подход, например, привёл к тому, что JITB на создание одного миллиона экземпляров flash.geom.Point тратит всего 30 миллисекунд, тогда как сам Adobe Flash тратит на это 1 секунду, т.е. работает более чем в 30 раз медленней. На презентации видно, что JITB работает быстрее Adobe Flash. Также разработчик намеревается сделать возможным использование Java классов внутри ActionScript. Хотя JITB ещё далёк от завершения, автор надеется, что его можно будет использовать на всех устройствах, поддерживающих Java, и приглашает присоединиться к разработке заинтересованных энтузиастов. Исходные коды проекта распространяются в рамках лицензии LGPLv3. Видеопрезентацию можно посмотреть на сайте YouTube.