Выпуск ownCloud 8, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Состоялся релиз проекта ownCloud 8, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. В отличие от сервисов Google Drive, Dropbox, Яндекс.Диск и box.net, проект ownCloud предоставляет пользователю полный контроль над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольном пользователю оборудовании. ownCloud предоставляет средства для обеспечения совместного доступа, версионный контроль изменений, поддержку воспроизведения медиаконтента и просмотра документов прямо из web-интерфейса, возможность синхронизации данных между разными машинами, возможность просмотра и редактирования данных с любого устройства в любой точке сети. Доступ к данным может быть организован как при помощи web-интерфейса, так и с использованием протокола WebDAV и его расширений CardDAV и CalDAV. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Изначально проект развивался сообществом KDE, но в 2013 году основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов и Enterprise-версии платформы. Основные новшества ownCloud 8: Возможность создания объединённых хранилищ (Federated Cloud). Если раньше пользователи разных серверов ownCloud могли обмениваться данными через ссылки, то теперь появилась возможность создания общих папок, совместно используемых разными серверами. Для предоставления доступа к данным вместо отправки ссылки теперь можно напрямую сформировать запрос к пользователю другого экземпляра ownCloud. После отправки такого запроса внешний пользователь получит уведомление о предоставлении совместного доступа к файлу, после чего имеет возможность принять или отклонить операцию. Указанные возможности удобно использовать для организации совместной работы между разными командами разработчиков и организациями. Для продвижения идеи объединённых хранилищ представлена инициатива OpenCloudMesh, предлагающая использовать Federated Cloud для построения глобальной взаимосвязанной сети; Поддержка пометки специальными значками избранных файлов и папок, позволяющая выделить из общей массы наиболее важные данные. В будущем планируется расширить спектр метаданных, привязываемых к файлам и папкам; Переработан интерфейс поиска данных, который стал проще и понятнее для пользователей, добавлена поддержка дополнительных параметров поиска и улучшено формирование выдачи результатов; Внесены улучшения в web-интерфейс пользователей и администраторов. В интерфейс администратора и на страницы настройки добавлена новая боковая панель для быстрой настройки параметров дополнений; Упрощён процесс установки дополнений, добавлена возможность определения зависимостей между дополнениями. В интерфейс управления дополнениями добавлены средства для группировки и рейтинг, повышающие удобство работы с большим числом дополнений. Улучшен интерфейс обновления дополнений. Расширен интерфейс управления пользователями, появились возможности сортировки списка пользователей, пометки сразу нескольких пользователей, переименования групп, редактирования email-адресов системных пользователей; Улучшены средства работы с LDAP/AD: добавлены дополнительные опции, реализован экспертный режим, увеличена производительность, добавлена новая утилита для проверки и удаления неактивных пользователей; Представлен Provisioning API, который ранее был доступен только пользователям коммерческой версии. Provisioning API предоставляет средства для удалённого управления пользователями, настройками и совместным доступом к данным; Добавлена возможность загрузки файлов напрямую через связанные с ними бэкенды хранения, минуя прослойку для агрегирования данных из разных источников, что позволяет снизить нагрузку на сервер и ускорить загрузку файлов; Повышены системные требования, для работы ownCloud 8 требуется PHP 5.4 или более новые версии. Особенности ownCloud: Поддержка средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов (Android, iOS) или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов; В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Модули интеграции с ownCloud подготовлены для различных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках проекта Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу; Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений; В web-интерфейс встроены средства для работы с синхронизированной адресной книгой, календарём-планировщиком, коллекцией фотографий, архивом музыкальных произведений. Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk; Возможность использования в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений. Новая возможность позволяет пользователям в любой момент отменить обновление файла и вернуться к его ранее сохранённой версии; Поддержка шифрованной передачи данных и хранения файлов в зашифрованном виде. При активации данной функции администратор сервера ownCloud не может просмотреть содержимое файлов пользователя, так как только владелец данных, знающий пароль, может получить доступ к файлам; Возможность монтирования внешних файловых систем к своему облачному хранилищу. Поддерживается подключение внешних FTP-серверов, а также содержимого таких облачных хранилищ как Dropbox и Google Drive. Функция позволяет пользователю обеспечить доступ ко всем службам обмена файлами и внешним хранилищам через единый интерфейс ownCloud; Автоматическое резервное копирование и средства для миграции связанных с аккаунтом пользователя данных на другой ownCloud-сервер.