Релиз программы для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.7.0

Вышел релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.7 с реализацией нескольких новшеств и исправлением 89 ошибок. Из изменений можно отметить: Реализован новый пользовательский интерфейс для отправки уведомлений, направленных на привлечение внимания. Для ICQ реализована возможность отправки/приема отформатированных HTML-тегами сообщений и определения собственных статусных (X-Status) пиктограмм. Добавлена поддержка отображения пиктограмм размером от 1x1 до 100x100 пикселей для ICQ (ранее диапазон был 48x48 - 50x50); Добавлено меню для глобального определения настроения, действующее сразу для всех аккаунтов XMPP и ICQ; Повышен порог минимально поддерживаемых версий библиотек GTK+ и GLib - 2.10.x и 2.12.x; Для протокола Bonjour (Rendezvous) добавлена поддержка IPv6; Улучшена поддержка интеграции с областью уведомлений системного трея; В плагинах появилась поддержка обработки разметки в именах корреспондентов; Трансформация поискового диалога окна обмена сообщениями в ненавязчивый вид, примерно как это сделано в Firefox; В MSN-плагине прекращена поддержка девятой версии протокола MSN, реализована возможность передачи эскизов изображений и исправлена уязвимость, приводящая к краху при приеме специально оформленной emoticon-пиктограммы;