Уязвимость в XMir

В развиваемой компанией Canonical прослойке XMir, обеспечивающей трансляцию ввода и вывода между Mir и X-сервером, выявлена уязвимость. Проблема связана с отсутствием отключения обработки событий ввода при переключения на виртуальный терминал. XMir не обрабатывает ситуацию выхода из текущего графического сеанса, что приводит к продолжению обработки ввода даже после начала работы в виртуальной текстовой консоли. Например, если в графическом сеансе был запущен текстовый редактор и фокус ввода был активен на нём, то после переключения на виртуальный терминал по Ctrl+Alt+F1, весь ввод в консоли, в том числе ввод логина и пароля, дублируется в окне текстового редактора.