Процессоры Intel Skylake и Broxton потребуют наличия несвободных бинарных прошивок

Компания Intel сообщила, что для работы графической подсистемы будущих процессоров на базе микроархитектуры Skylake (Gen9) и Broxton потребуется загрузка специальных бинарных прошивок. Средства для загрузки прошивки будут интегрированы в драйвер i915, в котором данные прошивки станут первыми бинарными компонентами. Прошивки будут поставляться под лицензией, разрешающей распространение только в бинарной форме. При этом лицензия на прошивку явно запрещает внесения изменений и выполнение обратного инжиниринга, декомпиляции и дизассемблирования. Через загрузку прошивок реализована работа двух новых компонентов, реализованных в процессорах Skylake: GuC - планировщик распределения нагрузки между различными параллельно работающими графическими движками, отвечающий за приём операции от хост-системы, выбор графического движка для обработки, отслеживание исполнения и уведомление о завершении работы. DMC (Display MicroСontroller) предоставляет поддержку дополнительных состояний графической подсистемы, активируемых в моменты простоя для экономии потребления энергии. DMC отвечает за сохранение и восстановление графических регистров в моменты перехода в состояние сна, независимо от операционной системы. Тем временем в списке рассылки разработчиков OpenBSD поднята дискуссия о вычищении OpenBSD от бинарных прошивок, которая вызвала противодействие со стороны Тео де Раадта (Theo de Raadt), создателя OpenBSD. По мнению Тео, запрет поставки бинарных прошивок является глупостью, так как такие прошивки подготовлены производителями для своих специфичных устройств, выполняются не в окружении CPU и ничем не отличаются от прошивок, поставляемых в ПЗУ устройств. По сути, производитель решил бесплатно поставлять прошивку отдельно, экономя на комплектации своих устройств постоянной памятью и упрощая процесс обновления прошивки. Подозрения на то, что подобные прошивки могут содержать бэкдоры неоправданы, так как с той же вероятностью бэкдоры могут содержаться в прошивках, которые изначально используются в различных устройствах и не требуют отдельной загрузки. Если бы та же самая прошивка поставлялась в ПЗУ, это бы не сделало систему более свободной и защищённой от внедрения бэкдора. Прошивки, которые поставляются с условиями, ограничивающими свободу использования, не включены в кодовую базу OpenBSD, но доступны для загрузки из сети при помощи специальной вспомогательной утилиты, так как даже такие прошивки необходимы пользователю, который уже сделал свой выбор купив оборудование, требующее подобные прошивки. Таким образом, если пользователь озабочен наличием только свободных компонентов, то выбор нужно делать на этапе покупки оборудования, а не пытаться добиваться свободы через операционную систему.