Доступен дистрибутив AlmaLinux 8.6, продолжающий развитие CentOS 8

Сформирован выпуск дистрибутива AlmaLinux 8.6, синхронизированный c дистрибутивом Red Hat Enterprise Linux 8.6 и содержащий все предложенные в данном выпуске изменения. Сборки подготовлены для архитектур x86_64, ARM64 и ppc64le в форме загрузочного (830 МБ), минимального (1.6 ГБ) и полного образа (11 ГБ). Позднее дополнительно обещают сформировать Live-сборки, а также образы для плат Raspberry Pi, контейнеров и облачных платформ. Дистрибутив полностью бинарно совместим с Red Hat Enterprise Linux 8.6 и может использоваться в качестве прозрачной замены CentOS 8. Изменения сводятся к ребрендингу, удалению специфичных для RHEL пакетов, таких как redhat-*, insights-client и subscription-manager-migration*, созданию репозитория "devel" с дополнительными пакетами и сборочными зависимостями. Дистрибутив AlmaLinux основан компанией CloudLinux в ответ на преждевременное сворачивание поддержки CentOS 8 компанией Red Hat (выпуск обновлений для CentOS 8 прекращён в конце 2021 года, а не в 2029 году, как предполагали пользователи). Проект курирует отдельная некоммерческая организация AlmaLinux OS Foundation, которая была создана для разработки на нейтральной площадке с участием сообщества и c использованием модели управления, похожей на организацию работы проекта Fedora. Дистрибутив бесплатен для всех категорий пользователей. Все наработки AlmaLinux публикуются под свободными лицензиями. Кроме AlmaLinux, в качестве альтернатив классическому CentOS 8 также позиционируются Rocky Linux (развивается сообществом под руководством основателя CentOS при поддержке специально созданной компании Ctrl IQ), VzLinux (подготовлен компанией Virtuozzo), Oracle Linux, SUSE Liberty Linux и EuroLinux. Кроме того, компания Red Hat предоставила возможность бесплатного использования RHEL в организациях, развивающих открытое ПО, и в окружениях индивидуальных разработчиков, насчитывающих до 16 виртуальных или физических систем. Дополнительно можно отметить получение стартапом Ctrl IQ, обеспечивающим поддержку разработки дистрибутива Rocky Linux, инвестиций в размере 26 млн долларов. Дистрибутив Rocky Linux нацелен на занятие места классического CentOS и создан Грегори Курцером (Gregory Kurtzer), основателем проекта CentOS. Помимо участия в разработке Rocky Linux компания Ctrl IQ также развивает основанный на Rocky Linux технологический стек для организации высокопроизводительных вычислений на предприятиях.