Обновление ядра Linux: 3.6.9, 3.4.21, 3.0.54 и 3.7-rc8

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.0.54 (36 исправлений), 3.4.21 (56 исправлений) и 3.6.9 (55 исправлений). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем, в которые внесены исправления, можно отметить: md/raid10, ext4, jbd, ixgbe, iwlwifi, mac80211, jffs2, drm/radeon, SCSI, NFC, KVM, ALSA. Отдельно можно упомянуть устранение в ядрах 3.6.9 и 3.4.21 уязвимости в механизме виртуализации KVM (CVE-2012-4461), позволяющей непривилегированному злоумышленнику из гостевого окружения инициировать крах ядра хост-системы. Одновременно доступен тестовый выпуск 3.7-rc8. Релиз ядра 3.7 ожидается в следующий понедельник. Изначально релиз планировалось выпустить вчера, но в последний момент в ветке 3.7 всплыла ошибка, исправление которой требует дополнительного тестирования.