Вышел MySQL 5.1.42. Представлен FAQ по проблемам развития MySQL в составе Oracle

Вышел релиз комьюнити сборки MySQL 5.1.42, содержащей исправление 49 ошибок, 9 из которых приводили к краху рабочего процесса. В составе 5.1.42 представлена новая версия InnoDB Plugin 1.0.6, который имеет качество кандидата в релизы. Начиная с версии 5.1.42 расширен список числа платформ, для которых будут выходить бинарные сборки, новые платформы: Mac OS X 10.6 x86/x64, HP-UX 11.31 IA64 и SUSE Linux Enterprise Server 11 x86/x64. В анонсе также представлен дополнительный список функций, не рекомендуемых для использования в системах с логической репликацией данных (statement based), так как для них не гарантируется полная синхронность изменений: GET_LOCK(), IS_FREE_LOCK(), IS_USED_LOCK(), MASTER_POS_WAIT(), RELEASE_LOCK(), SLEEP(), SYSDATE(), VERSION(). Кроме того, можно отметить публикацию Майклом "Монти" Видениусом (Michael 'Monty' Widenius), создателем MySQL, достаточно объемного документа, в котором представлены ответы на часто задаваемые вопросы, связанные с проблемами, которые могут возникнут после перехода проекта MySQL под крыло компании Oracle. Документ выступает в роли продолжения публикации с призывом добиваться изменений условий сделки, дополненной с учетом недавних публично оглашенных обязательств компании Oracle по отношению к проекту MySQL. Майкл предостерегает от принятия Еврокомиссией тезиса, что в любом случае на базе кода MySQL может всегда быть создан форк проекта. По мнению Майкла большие свободные проекты не защищены от подавления конкуренции с их стороны путем покупки курирующей проект компании. Форк кодовой базы окажется бесполезен, если ключевые разработчики будут отстранены от его развития. От подобного развития событий не застрахован и PostgreSQL, например, Oracle может поглотить компанию EnterpriseDB, финансирующую работу активных разработчиков проекта - без основных разработчиков проект будет обречен на стагнацию и упадок. GPL гарантирует, что накопленная кодовая база всегда будет свободной, но не влияет на экономические аспекты разработки и не гарантирует продолжения развития проекта в том же виде. В частности, купив MySQL AB компания Sun Microsystems приобрела права на торговую марку, авторские права на код MySQL сервера, контроль над экономической экосистемой, доступ к сообществу из 15 миллионнов пользователей и 50 миллионов установок, контракты на поддержку клиентов, контракты с основными разработчиками MySQL и активы MySQL AB. Как один из бывших руководителей MySQL AB Видениус приводит данные о том, что до поглощения проекта компанией Sun, Oracle дважды намеревалась купить MySQL AB. При этом известно, что из-за MySQL компания Oracle теряет продаж на примерно 1 миллиард долларов в год. В качестве подозрений на возможность после покупки подавления конкуренции со стороны MySQL или перевод разработки на более закрытую схему, называется: Затягивание процесса урегулирования вопроса с одобрением сделки Еврокомиссией; Публикация ограниченных по времени публичных обещаний, вместо юридического закрепления обязательств перед Еврокомиссией; Волна увольнений в Sun, затронула многих разработчиков MySQL; Вклад в Linux ядро компанией Oracle носит прежде всего интерес, направленный на улучшение работы собственных продуктов в Linux; Открытые проекты развиваются в Oracle под жестким контролем и с минимальным привлечением независимых участников.