Вышел Element 1.2, Linux-дистрибутив для создания домашнего медиа-центра

Вышел релиз Linux-дистрибутива Element 1.2, предназначенного для организации работы домашнего кинотеатра или медиа-центра, собранного своими руками на основе обычного ПК, подключенного к HDTV-телевизору. Дистрибутив основан на Ubuntu Linux и включает в себя пользовательский интерфейс на базе XFCE 4.6.1 с возможностью использования в качестве интерфейса медиа-центра XBMC 9.11. В комплект входит подборка приложений для просмотра фотографий, прослушивания музыки, просмотра видео и навигации по сетевым медиа-ресурсам. Дистрибутив оформлен в виде LiveCD, размер iso-образа составляет 615 Мб. Из представленных в новой версии новшеств можно отметить: Обновление версий входящих в комплект приложений; Появление редактора содержимого центральной панели запуска; Добавление кнопки для быстрого включения и выключения вывода звука через HDMI-порт на картах NVidia серий ION и 8X00; Включение в комплект менеджера установки обновлений, основанного на коде стандартного Update Manager из Ubuntu; В комплект включен плагин к файловому менеджеру Thunar для быстрой организации совместного доступа к файлам по сети; Упрощен процесс настройки Bluetooth; Отключены по умолчанию визуальные оконные эффекты Compiz, так как они приводили к проблемам при использовании XBMC.