Microsoft и Facebook заключили патентное соглашение, касающееся патентов AOL

В деле покупки компанией Microsoft патентов AOL, охватывающих некоторые основополагающие технологии Web, состоялся интересный поворот событий. Компания Microsoft заключила сделку с Facebook, по которой Facebook получит в свои руки 650 приобретённых патентов, плюс получит лицензию на возможность использования оставшихся в руках Microsoft 275 патентов. Microsoft в свою очередь получит от Facebook лицензию на использование переданных 650 патентов, а также лицензию от AOL на остающиеся в руках данной компании примерно 300 патентов. Сумма сделки с Facebook составляет 550 млн долларов, что примерно половина суммы, за которую Microsoft приобрела портфель патентов AOL (сделка с AOL составила 1.056 млрд долларов). С одной стороны, данная сделка снижает число патентов, которые могут фигурировать в патентных атаках со стороны Microsoft, но с другой стороны в руках Microsoft остаётся 275 патентов. Информация о данных патентах не разглашается, поэтому не исключено, что среди них могут оказаться патенты подразделения Netscape, затрагивающие многие технологии, используемые в web-браузерах. Сообщается, что в выкупленном у AOL портфеле патентов около 5% непосредственно связанны с технологиями используемыми в социальных сетях. Кроме того, некоторые патенты затрагивают методы мгновенного обмена сообщениями, email и технологии поиска в сети.