Началось тестирование пользовательской оболочки KDE Plasma 5.3

Доступна для тестирования бета-версия пользовательской оболочки Plasma 5.3. Окружение Plasma 5 примечательно унификацией режимов работы интерфейса, использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5, применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. С особенностями Plasma 5 можно познакомиться в анонсах первого, второго и третьего выпусков. Протестировать новый выпуск можно через Live-сборку от проекта Kubuntu. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Релиз ожидается 28 апреля. Ключевые улучшения: Расширение средств управления энергопотреблением: Для каждой комнаты (activities) могут быть установлены разные настройки управления питанием. Ноутбук теперь не переходит в спящий режим при закрытии крышки, если к нему подключен внешний монитор; Возможность сдерживания блокировки экрана в зависимости от настроек управления питанием; Реализован анимационный эффект, применяемый при изменении яркости экрана; Исключён переход в спящий режим при закрытии крышки ноутбука сразу после инициирования выключения системы; В системе блокировки экрана добавлена возможность использования клавиш управления яркостью экрана; В KInfoCenter обеспечено наглядное отображение статистики об энергопотреблении устройства; В апплете отслеживания зарадя аккумулятора теперь показывается какие приложения подавляют переход в режим энергосбережения (например, засыпание отключено из-за просмотра видео в Chrome). Улучшение поддержки Bluetooth: Новый апплет для работы с Bluetooth. Перевод Bluedevil, набора компонентов для управления подключением Bluetooth-устройств, на новую библиотеку BluezQt, развиваемую в недрах KDE. Возможность блокирования и разблокирования Bluetooth. При подключении по Bluetooth устройств, поддерживающих передачу файлов (ObexFTP), такие устройства сразу отображаются в диалоге работы с файлами в панели Places; Изменения, связанные с виджетами: В апплет для работы с буфером обмена добавлена поддержка отображения штрихкодов; Проведена унификация и оптимизация кодовых баз оболочек Desktop и Folder View; Возвращён виджет для показа комиксов; Возвращён плазмоид мониторинга, позволяющий отслеживать изменение нагрузки на CPU и обращения к дискам; Система отображения недавно просмотренных документов и недавно запущенных приложений в меню Kicker переведена на использование KDE Activities. В меню приложений (Kicker) добавлена возможность доступа к данным адресной книги и обеспечен показ недавно используемых контактов из адресной книги; Добавлен модуль для настройки тачпадов. Представлена предварительная версия нового Plasma Media Center 2, переведённого на технологии KDE 5 и Qt 5. Работа медиацентра оценивается как стабильная, но в нём пока отсутствуют некоторые возможности и функциональность не доведена до уровня Plasma Media Center 1.x. Для использования на мультимедийных устройствах предусмотрена возможность запуска Plasma Media Center в отдельном сеансе, вне рабочего стола. Существенно продвинулись вперёд средства для работы поверх Wayland. В оконный менеджер KWin добавлена поддержка управления окнами через Wayland и возможность вложенного запуска сервера XWayland (Device-Dependent X), который позволяет обеспечить работу немодифицированых приложений X11 в окружении на базе Wayland. При использовании Wayland, KWin отображает работающие через XWayland X11-приложения как обычные окна Wayland. Кроме того, в KWin добавлены новые режимы вывода для Wayland, дающие возможность запуска вложенного экземпляра KWin поверх X11 и запуска KWin непосредственно поверх фреймбуфера. Работа поверх фреймбуфера может применяться как запасной вариант, используемый при отсутствии OpenGL и KMS-драйверов. Бэкенд для прямой отрисовки поверх KMS-драйверов, а также полноценная поддержка средств управления окнами Wayland ожидаются в Plasma 5.4.