Выпуск дистрибутива Siduction 2022.1

После года разработки сформирован релиз проекта Siduction 2022.1, развивающего десктоп-ориентированный дистрибутив Linux, построенный на пакетной базе Debian Sid (unstable). Siduction является форком Aptosid, отделившимся в июле 2011 года. Ключевым отличием от Aptosid было использование в качестве пользовательского окружения более новой версии KDE из экспериментального репозитория Qt-KDE. Для загрузки предлагаются сборки на основе KDE (3.1 ГБ), Xfce (3 ГБ) и LXQt (1.8 ГБ), а также минималистичная сборка "noX" (1 ГБ), поставляемая без графического окружения и предназначенная для пользователей, которые желают сами скомпоновать свою систему. Отдельно собираются неофициальные сборки с GNOME, Cinnamon и MATE. Основные изменения: Пакетная база синхронизирована с репозиторием Debian Unstable. Обновлены версии ядра Linux 6.1. Из рабочих столов предложены KDE Plasma 5.26.4, Xfce 4.18 и LXQt 1.2.0. В состав включена утилита chroot-helper, которую можно использовать для упрощения смены корневого каталога при загрузке в Live-режиме, например, когда требуется решить какие-то проблемы в установленном на диск дистрибутиве. Добавлен новый интерфейс управления пакетами Nala, представляющий собой надстройку над apt, помимо команд apt предоставляющую некоторые дополнительные возможности, такие как загрузка в несколько потоков, более наглядное представление информации о пакетах и возможность работы с историей операций. Добавлен инструментарий Snapper, позволяющий в конфигурацией с файловой системой Btrfs создавать снапшоты ФС и при необходимости возвращать систему в прошлое состояние. По умолчанию снапшоты автоматически создаются перед каждой операций с apt, что позволяет откатить изменение в случае проблем с обновлением пакетов. Выбрать снапшот среди прочего можно через загрузочное меню. По умолчанию в состав включены прошивки и обновления микрокода для CPU: amd64-microcode, firmware-amd-graphics, firmware-atheros, firmware-bnx2, firmware-bnx2x, firmware-brcm80211, firmware-crystalhd, firmware-intelwimax, firmware-iwlwifi, firmware-libertas, firmware-linux-nonfree, firmware-misc-nonfree, firmware-myricom, firmware-netxen, firmware-qlogic, firmware-realtek, firmware-ti-connectivity, firmware-zd1211 и intel-microcode, а также утилиты для установки и извлечения прошивок (b43-fwcutter, firmware-b43-installer, firmware-b43legacy-installer, iucode-tool).