Релиз программы для рисования MyPaint 1.1.0

После года разработки вышла новая версия специализированной программы для цифровой живописи с использованием планшета или мыши - MyPaint 1.1.0. Программа распространяется под лицензией GPLv2, разработка ведётся на языках Python и C++ с использованием тулкита Gtk+. Статус подготовки бинарных пакетов для Linux, Windows и Mac OS X можно проследить на данной странице. Для Ubuntu поддерживается специальный PPA-репозиторий. MyPaint интересен тем, что является хорошим подспорьем для художников, занимающихся цифровой живописью и, в ряде случаев, может составить достойную конкуренцию общепризнанным проприетарным программам для рисования Corel Painter и Artrage. Программа имеет простой, удобный в работе интерфейс и не позиционируется как графический редактор для обработки изображений. По сравнению с графическим редактором Gimp, MyPaint имеет большой набор кистей качественно симулирующих настоящие художественные инструменты, такие как карандаш, масляные краски, акварель, мастихин и другие. Одна из интересных особенностей программы — это бесконечный холст, который можно прокручивать и масштабировать. Из добавленных в новой версии изменений можно отметить: Новые способы подбора цвета; Маски для цветового круга HCY, заменяющие прежний инструмент работы с цветовой гармонией. Маски являются редактируемыми векторными объектами; Добавлена поддержка импорта и экспорта палитр в формате GIMP; Новые режимы смешивания: overlay, darken, lighten, hard light, soft light, difference, exclusion, hue, saturation, color, luminosity. В настоящее время в MyPaint доступно 16 различных режимов смешивания; Добавлена возможность рисовать прямые линии и эллипсы; Появился режим симметричного рисования; Добавлена возможность быстрого перемещения слоёв.