Новая версия медиаплеера sView 12.05 доступна в сборках для Ubuntu

Представлен релиз медиаплеера sView 12.05, ориентированного на воспроизведение стереоскопических мультимедиа материалов. Плеер теперь доступен для установки через PPA-репозиторий в виде готовых пакетов для Ubuntu 10.04, 11.04, 11.10 и 12.04. Код плеера написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv3. Основным нововведением в новой версии является поддержка современных дистрибутивов Ubuntu, а также более свежих версий FFmpeg. sView - это компактный видеоплеер и программа для просмотра изображений с поддержкой ряда стереоскопических устройств (анаглифные очки, мониторы с чересстрочной поляризацией, затворные очки, зеркальные стереосистемы). Для вывода sView использует OpenGL 2.0+ (включая минималистский пользовательский интерфейс) и OpenAL, для декодирования медиафайлов используется FFmpeg.