Начата разработка свободного кодировщика DTS

На Gitorius опубликован исходный код dcaenc, первого свободного кодировщика DTS, поддерживающего основные возможности базовой спецификации DTS Coherent Audio. В настоящее время реализация поддержки многих расширений стандарта, таких как DTS-HD, осложнена отсутствием открытых спецификаций. Ввиду этого автор проекта, Александр Патраков, пока что не планирует поддержку никаких расширений кроме Xch. В состав проекта dtsenc входит библиотека libdcaenc.so, позволяющая создавать DTS-потоки в своих приложениях, и утилита dcaenc для перекодирования многоканальных wav-файлов в DTS. Полученные DTS-файлы могут быть записаны на CD, проиграны на DTS-ресивере, подключенном через цифровые интерфейсы SPDIF или HDMI, или после небольшой корректировки использованы для записи треков на DVD. В рамках проекта dtsenc также создан модуль для ALSA, который нуждается в тестировании сообществом, так как он не проверен в работе с аппаратными DTS-ресиверами. Инструкцию по подключению ALSA-плагина можно найти в прилагаемом к коду пояснительном тексте. Плагин может оказаться полезным для вывода многоканального звука через SPDIF, из произвольного приложения, использующего ALSA. Кодирование при выводе через SPDIF необходимо, так как пропускной способности данного интерфейса недостаточно для передачи raw-потока с несжатым 5.1-звуком. Стандарт HDMI лишен этого недостатка и предусматривает возможность передачи несжатого 5.1 PCM-потока с частотой дискретизации до 192 kHz. В настоящее время в состав ALSA уже входит плагин с реализацией конкурирующего c DTS кодировщика AC3 (Dolby Digital). В AC3 используется расширенный алгоритм сжатия, но DTS позволяет достигнуть более высокого качества звука, так как может использовать более высокие битрейты и применяет меньший уровня сжатия. В dtsenc реализован лишь базовый уровень сжатия, определенный в спецификации DTS, что приводит к его отставанию в сравнении с коммерческими DTS-кодировщиками. Александр готов выпустить первую официальную версию кодировщика после того, как функционирование модуля на конкретном оборудовании будет подтверждено. Код проекта распространяется под лицензией LGPL.