Выпуск OwnCloud 7, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

После восьми месяцев разработки состоялся релиз платформы проекта ownCloud 7, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. От похожих сервисов, таких как Google Drive, Dropbox, Яндекс.Диск, box.net и Ubuntu One система ownCloud отличается предоставлением пользователю полного контроля над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольных пользователю системах. Из сопутствующих функций можно отметить поддержку средств для обеспечения совместного доступа, версионный контроль изменений, поддержка воспроизведения медиаконтента и просмотра документов прямо из web-интерфейса, возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Доступ к данным может быть организован как при помощи web-интерфейса, так и с использованием протокола WebDAV и его расширений CardDAV и CalDAV. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Изначально проект развивался сообществом KDE, но в прошлом году основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов и Enterprise-версии платформы. Основные новшества OwnCloud 7: Возможность доступа к содержимому директорий, размещенных на другом сервере. Пользователь одного сервера может открыть совместный доступ к определённой директории и пользователь другого сервера может добавить эту директорию в свой список. В будущем планируется продолжить развитие средств взаимодействия пользователей разных серверов и добавить поддержку совместного использования аккаунтов пользователей и данных, таких как чат, список контактов и календарь; Детализирована информация о предоставляемом совместном доступе, вместо одной папки "shared" представлена более детальная разбивка, позволяющая судить к каким файлы и для кого открыт доступ; Улучшен интерфейс пользователя и повышена его отзывчивость при выполнении различных операций. Добавлена поддержка мобильных web-браузеров. Значительно переработан интерфейс отображения списка файлов. Загрузка информации о файлах теперь производится по мере прокрутки списка файлов, что позволило заметно ускорить формирование страницы. Добавлена возможность изменения типа сортировки в списке: файлы можно отсортировать по имени, размеру и времени изменения. Возможен вывод файлов с разделением на методы их хранения: ftp, S3, OpenStack Object Storage (Swift), Dropbox, Google Drive и т.п. Расширен интерфейс администратора, улучшена система управления пользователями, упрощено выполнение таких операций, как работа с группами, поиск и фильтрация групп, просмотр списка пользователей. Администратор получил возможность выполнять такие операции, как запрещение доступа для отдельных групп, открытие доступа по паролю и задание времени жизни для ссылки на открытый для совместного доступа файл; Расширение функции совместного редактирования документов, позволяющей нескольким пользователям одновременно работать над написанием и редактированием одного документа, наглядно оценивая через web-интерфейс вносимые другими участниками изменения. В новом выпуске добавлена функция прозрачного преобразования документов, загруженных в формате MS Word; Представлена система уведомления об обновлении и действиях с отслеживаемыми файлами (открытие доступа, удаление, изменение и т.п.). Уведомление может быть отправлено на email, текст письма формируется на основе заданного пользователем шаблона; Обеспечена возможность подключения сторонней внешней программы для проверки новых файлов на вирусы (ранее предлагался только ClamAV); Добавлена возможность использования в качестве первичного хранилища файлов Swift API (OpenStack Object Storage), помимо ранее предлагаемых локального и примонтированного с другой машины хранилищ. Расширена поддержка внешних хранилищ: кроме первичных хранилищ допускается подключение к ownCloud файлов, доступных через FTP, Dropbox, Google Drive, sFTP, Swift, S3, WebDAV и SMB/CIFS. Особенности ownCloud: Поддержка средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов (Android, iOS) или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов; В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Модули интеграции с ownCloud подготовлены для различных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках проекта Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу; Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений; В web-интерфейс встроены средства для работы с синхронизированной адресной книгой, календарём-планировщиком, коллекцией фотографий, архивом музыкальных произведений. Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk; Возможность использования в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений. Новая возможность позволяет пользователям в любой момент отменить обновление файла и вернуться к его ранее сохранённой версии; Поддержка шифрованной передачи данных и хранения файлов в зашифрованном виде. При активации данной функции администратор сервера ownCloud не может просмотреть содержимое файлов пользователя, так как только владелец данных, знающий пароль, может получить доступ к файлам; Возможность монтирования внешних файловых систем к своему облачному хранилищу. Поддерживается подключение внешних FTP-серверов, а также содержимого таких облачных хранилищ как Dropbox и Google Drive. Функция позволяет пользователю обеспечить доступ ко всем службам обмена файлами и внешним хранилищам через единый интерфейс ownCloud; Автоматическое резервное копирование и средства для миграции связанных с аккаунтом пользователя данных на другой ownCloud-сервер.