Компания Oracle выпустила собственный открытый дистрибутив языка R

Компания Oracle представила несколько инициатив по расширению поддержки языка статистической обработки данных R, базовая реализация которого развивается в рамках проекта GNU. В частности, Oracle заявила о подготовке собственного открытого дистрибутива языка R - Oracle R Distribution. Ключевой особенностью нового дистрибутива является реализация поддержки работы с математическими библиотеками Sunperf, MKL и ACML, развиваемыми компаниями Oracle, Intel и AMD, и использующими средства аппаратной акселерации. Задействование указанных библиотек позволит существенно увеличить производительность выполнения R при работе на всём поддерживаемом в данных библиотеках оборудовании. При подготовке нового дистрибутива также выполнено портирование языка R для операционных систем Solaris и AIX, в дополнение к ранее поддерживаемым платформам Linux и Windows. Кроме того, в дополнение к выпущенным в этом году расширениям к СУБД Oracle, компания Oracle подготовила аналогичные средства для анализа больших объемов данных на языке R для работающей в памяти БД Oracle TimesTen. Все сопутствующие исходные тексты открыты, что позволит использовать указанные наработки в основном проекте GNU R. Новый дистрибутив R доступен для загрузки в виде самодостаточного пакета в 64-разрядных сборках для Linux, AIX, Solaris и Windows. Дистрибутив также интегрирован в состав пакета Oracle Advanced Analytics и поставляется для коммерческих клиентов в виде продукта Oracle R Enterprise, позволяющего организовать в СУБД Oracle выполнение статистических алгоритмов над большими наборами данных и создавать встраиваемые процедуры на языке R.