Десктоп-окружения Razor-qt и LXDE объединяются

Разработчики десктоп-окружений Razor-qt и LXDE-Qt приняли решение о совместном продолжении развития в рамках единого проекта. Новый объединённый проект будет развиваться под именем LXDE-Qt и вберёт в себя лучшие черты пользовательских окружений Razor и LXDE. В качестве базиса решено использовать LXDE-Qt, в который будут перенесены возможности оригинального LXDE (GTK-компоненты будут портированы на Qt или переписаны с нуля) и интегрированы заслуживающие внимания готовые компоненты Razor-qt. Проекты Razor и LXDE очень похожи по своим целям, связанным с созданием простого и привычного окружения рабочего стола, отличающегося низким потреблением ресурсов и высокой скоростью работы. До недавнего времени, проекты не пересекались, так как базировались на разных тулкитах - Razor на Qt, а LXDE на Gtk2+. Несколько недель назад был представлен порт LXDE на Qt, который рассматривался в качестве варианта дальнейшего развития проекта, не желающего ни переходить на Gtk3+, ни оставаться на прекращающем свой жизненный цикл Gtk2+. Порт LXDE-Qt изначально развивался с учётом совместимости с компонентами Razor-qt, а разработчики демонстрировали готовность сотрудничества с данным проектом. В свою очередь, участники проекта Razor-qt, испытывающие недостаток ресурсов, одобрили идею сотрудничества. На первой совместной встрече, организованной на проводимой сообществом KDE конференции Akademy 2013, участники обоих проектов обсудили имеющиеся проблемы и решили, что лучшим вариантом будет объединение усилий и развитие одного окружения рабочего стола, вместо двух. Кроме того, рассматривается предложение о переходе Razor/LXDE-Qt под покровительство сообщества KDE, что позволит использовать для создания нового легковесного окружения сервисы разработки и инфраструктуру KDE. Окружение Razor-qt сочетает высокопроизводительные компоненты, написанные на языке C++ без использования QML/Qt Quick, с хорошей совместимостью с технологиями KDE, что позволяет организовать работу KDE-подобного легковесного окружения с пользовательскими приложениями KDE, но без оболочки Plasma Desktop и излишеств. В состав Razor-qt входят: панель с возможностью размещения апплетов, рабочий стол, интерфейсы для запуска приложений и переключения между окнами, прослойка для запуска привилегированных процессов, центр настройки и система управления пользовательскими сессиями, сервис доставки уведомлений. Поддерживается интеграция с пакетами LightDM, upower, udisks, polkit-qt, lm_sensors, alsa/pulseaudio и xscreensaver. В ближайшее время планируется выпустить релиз Razor-qt 0.6.0, который станет последним обособленным выпуском, после которого разработчики переключатся на развитие нового совместного проекта LXDE-Qt. Окружение LXDE-Qt пока находится на начальной стадии разработки, в настоящий момент доступны переписанные на Qt варианты панели задач, панели запуска lxpanel, файлового менеджера PCManFM и просмотрщика картинок GPicView. Изначальный вариант LXDE на основе Gtk2+ остаётся в строю и будет поддерживаться насколько это возможно. Более того ветки на основе Gtk и Qt планируется поддерживать в синхронизированном по функциональности виде. Дополнение: Опубликован предварительный состав будущего выпуска LXDE-Qt.