Компания Intel выпустила видеодрайвер xf86-video-intel 2.19.0 и модуль Glamor 0.4

Вышел релиз свободного видеодрайвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.19.0, в котором отмечено более 200 исправлений, подавляющее большинство из которых связано с поддержкой архитектуры 2D-акселерации SNA. Архитектура SNA базируется на традиционной модели DDX (Device Dependent X) и нацелена на достижение максимальной производительности, которой можно добиться от имеющейся видеокарты. Кроме того, в новой версии отмечено несколько изменений, направленных на повышение стабильности работы архитектуры акселерации UXA и обеспечение поддержки чипсета Ivy Bridge GT2 Server. Из исправленных ошибок отмечается устранение краха при использовании нескольких мониторов, решение проблем с отображением битовых карт. Дополнительно можно отметить обновлённую реализацию экспериментальной архитектуры 2D-акселерации GLAMOR 0.4, которая использует OpenGL для ускорения 2D-операций. В отличие от SNA и UXA, GLAMOR перекладывает выполнение всех операций рендеринга на плечи внешней библиотеки, которая использует OpenGL для ускорения отрисовки. В новой версии налажена корректная поддержка DRI2 и texture-from-pixmap, обеспечена полная поддержка glx (включая AIGLX), внесены оптимизации, добавлена возможность работы с цветовыми форматами GLES2 (OpenGL ES 2.0). Реализован механизм кэширования FBO (Framebuffer Object) и текстур, который сократил накладные расходы в процессе создания и удаления FBO и текстур, что привело к увеличению производительности на 15-20%, а для платформы PowerVR 545 производительность возросла в 10 раз. Инструкцию по сборке и задействованию GLAMOR можно найти в тексте анонса.