Вышел релиз Linux дистрибутива DEFT 5

Вышел релиз Linux дистрибутива DEFT 5, предназначенного для проведения анализа последствий взломов и определения скрытых или потерянных данных в системе. Дистрибутив также может применяться для сбора доказательств в расследованиях компьютерных преступлений. Дистрибутив построен на базе Xubuntu, но поставляется с десктоп-окружением LXDE и снабжен собственным графическим интерфейсом DEFT Extra 2.0 для выполнения типовых операций при проведении расследования. В состав дистрибутива входит достаточно полная подборка профильных утилит, от антивирусов, cетевого сканера nessus и утилит для выявления руткитов, до анализаторов содержимого диска Guymager, Sleuthkit, Autopsy, dcfldd, ddrescue и linen.