Вышел первый стабильный релиз программы для просмотра изображений - Viewnior

Вышел релиз Viewnior 1.0, простого и быстрого просмотрщика изображений, написанного на языке Си с использованием библиотеки GTK+. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPLv3. Основные возможности программы: Поддержка полноэкранного режима и слайд-шоу; Возможность вращать, переворачивать, обрезать, сохранять и удалять изображения; Поддержка анимации; Возможность просмотра только выбранных из списка изображений; Реализовано окно навигации; Поддержка установки текущего изображения в качестве фонового для рабочего стола; В планах: вывод Exif-информации, автоматическое обновление содержимого директории, возможность перетаскивать изображения мышью из Viewnior в другие программы. Пакеты с Viewnior подготовлены для дистрибутивов Ubuntu, ArchLinux и Zenwalk, но ожидаются в ближайшее время для Fedora, Slackware, Gentoo и Frugalware.