Выпуск медиасервера Gerbera 1.9

Доступен релиз медиасервера Gerbera 1.9, продолжающего развитие проекта MediaTomb после прекращения его разработки. Gerbera поддерживает протоколы UPnP, в том числе спецификацию UPnP MediaServer 1.0, и позволяет организовать трансляцию мультимедийного контента в локальной сети с возможностью просмотра видео и прослушивания звука на любом UPnP-совместимом устройстве, включая телевизоры, игровые приставки, смартфоны и планшеты. Код проекта написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2. Имеются функции автоматической генерации миниатюр видео и перекодирования контента на лету для вывода в форматах, поддерживаемых заданным устройством. Управление вещанием производится через web-интерфейс. Из мультимедийных файлов автоматически извлекаются метаданные и строится коллекция, доступная для навигации со всех устройств, оснащённых web-браузером. Каталоги автоматически сканируются на предмет появления новых файлов при помощи inotify или проверки по расписанию. Возможна загрузка дополнительные сведений о контенте из сервиса last.fm. В новом выпуске: Расширены возможности по настройке, включая определение ресурсов для загрузки обложек альбомов, конфигурирование DLNA-профилей и изменение параметров UPnP. Добавлена поддержка отображения динамических контейнеров, содержимое которых вычисляется во время открытия (например, можно организовать показ недавно добавленных или изменённых файлов). Реализована поддержка выборочного перекодирования, при котором видео перекодируются только для отдельных старых устройств, а для новых отдаётся как есть. Улучшена совместимость с телевизорами Samsung. Расширены возможности поиска контента и UPnP-устройств. С целью упрощения сопровождения и повышения производительности переработан код, обеспечивающий работу с базой данных. Изменён формат БД (переход на версию 1.9 выполняется автоматически, но откатиться на старый выпуск после этого не получится, поэтому перед обновлением рекомендуется сделать резервную копию БД).