Mozilla финансирует развитие GNOME для людей с ограниченными возможностями

Организация GNOME Foundation анонсировала получение от сообщества Mozilla гранта в размере 10 тыс. долларов, направленного на развитие GNOME в плане улучшения доступности окружения для людей с ограниченными возможностями. В частности, планируется добавить в программу для экранного чтения Orca поддержку спецификаций ARIA, определяющих набор методов для повышения доступности динамических web-приложений. В итоге планируется довести связку GNOME/Firefox до уровня полноценной свободной альтернативы современным коммерческим продуктам для обеспечения возможности работы с компьютером людей, имеющих проблемы со зрением. Одновременно опубликован отчет о развитии проекта GNOME за 4 квартал 2009 года. В документе рассказано о прогрессе в подготовке различных частей проекта к релизу GNOME 3.0 в сентябре, усовершенствовании WebKitGTK+, внедрению в web-инфраструктуру таких систем, как Piwik, Plone, Splinter (дополнение к Bugzilla) и CiviCRM, перевод live.gnome.org на значительно более новую версию wiki-движка MoinMoin (1.8.6). За четвертый квартал в систему трекинга ошибок было добавлено 8940 жалоб на наличие ошибок и пожеланий по внесению улучшений, 8374 заявок было выполнено. Проект получил 6478 долларов добровольных пожертвований, 43625 долларов от спонсоров конференций и 60 тыс. долларов от компаний-попечителей (Acess, IBM, Motorola, Igalia). Расходы проекта в основном связаны с поддержанием инфраструктуры, проведением конференций и встреч разработчиков.