Обновление проприетарных драйверов NVIDIA 304.22. Форум NVIDIA подвергся взлому

Компания NVIDIA представила релиз проприетарного видеодрайвера NVIDIA 304.22, продолжающего развитие стабильной версии 302.x. Драйверы доступны для Linux, FreeBSD и Solaris. Кроме многочисленных исправлений ошибок в новой версии добавлена поддержка карт GeForce GTX 680M, Quadro K1000M и Quadro K2000M, улучшена поддержка Randr 1.2/1.3, расширены настройки IncludeImplicitMetaModes, улучшена поддержка работы многомониторных конфигураций (в частности, решены проблемы, проявляющиеся в Wine и SDL-приложениях), добавлена поддержка подключения нескольких дисплеев через один порт DisplayPort, обеспечена возможность динамической пересборки модуля ядра Linux с использованием DKMS. Дополнительно можно отметить публикацию уведомления о временном закрытии форумов forums.nvidia.com и nvnews.net из-за инцидента с утечкой базы пользователей в результате взлома. Начальный анализ активности злоумышленников показал, что им удалось получить содержимое пользовательской базы, содержащей имя пользователя, email, заполненный пользователем профиль и хэш пароля со случайным salt-значением. Форум планируется вернуть в строй после окончания разбирательства, все пользовательские пароли будут сброшены, а на email будет отправлен временный пароль для входа.