SFLC и EFF продвигают поправки в закон DMCA, направленные против ограничений по установке программ и прошивок

Действующий на территории США закон Digital Millennium Copyright Act (DMCA) привёл к появлению злоупотреблений, связанных с оказанием давления и введения ограничений в областях, не связанных с нарушением авторских прав. Для пресечения подобных злоупотреблений раз в три года специальная комиссия на основании заявлений от заинтересованных лиц и публичного обсуждения формирует список исключений, в которых описаны ситуации к которым DMCA не может быть применим. В рамках нового трёхгодичного цикла организация Software Freedom Law Center (SFLC) намерена добиться внесения исключения, позволяющего владельцам компьютеров устанавливать любое программное обеспечение, которое они сочтут нужным. В последнее время, некоторые производители под прикрытием DMCA пытаются реализовать для персональных компьютеров собственные каналы доставки приложений и вводят ограничения на установку только подписанных программ. В качестве примера приводится организация установки программ только через магазины приложений и внедрение опции безопасной загрузки UEFI. Правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) в свою очередь объявила о формировании требования для предоставления легальных прав по разблокированию прошивок (jailbreak) для телефонов, планшетов и игровых приставок, что даст пользователями возможность запуска любых операционных систем и приложений, а не только программ одобренных производителем. Дополнительно опубликован документ в котором рассказано в чём польза разблокирования прошивок: Продвижение инноваций (например, неофициальная программа для записи видео для iPhone появилась значительно раньше штатной поддержки данной функции); Увеличение безопасности (пользователи получают возможность закрытия уязвимостей своими силами, в то время как выход официального исправления может запаздывать на месяцы); Обеспечение приватности (блокирование ведения логов активности, предотвращение отправки по сети персональной информации и запрет вывода на экран излишне конфиденциальной информации, которая может дискредитировать пользователя в публичном месте); Возможность использования игровых приставок, снабжённых мощными процессорами, для выполнения широкого спектра задач, таких как использование в роли десктопа или построение вычислительных кластеров.