Oткрыт исходный код ПО, разработанного для аппаратов миссии Аполлон 11

Программное обеспечение, которое помогло людям достигнуть луны, в честь сорокалетней годовщины миссии Аполлон 11 стало доступно сообществу разработчиков открытого ПО. Программный код миссии Аполлон 11 был создан для двух космических аппаратов: для командного модуля (Command Module - CM), используемого для того, чтобы три астронавта достигли луны и вернулись обратно, и лунного модуля (Lunar Module - LM), используемого для успешного прилунения двух астронавтов. Бортовой компьютер Аполлон (Apollo guidance computer (AGC)) был основной для всех миссий. В любой миссии Аполлон использовались два таких компьютера: один для модуля управления и второй для модуля прилунения. Но программное обеспечение для каждой миссии было уникально, так как цели этих миссий отличались друг от друга. "ПО" было не таким как сегодня, весь код был набит на специальных рулонах бумаги и тонких картах (перфокартах). Разработчики виртуальной машины AGC и участники проекта AGS просканировали и перевели на цифровые носители "твердые копии" (перфокарты) программы с обоих кораблей, которые на сегодняшний день выставлены в музее Массачусетского Технологического Института. Эти копии затем были использованы для создания эмулятора AGC с открытым исходным кодом. Воссозданный виртуальный компьютер AGC доступен для Linux, Windows XP и Mac OS X. Команда, стоящая за проектом эмулятора AGC, говорит, что этот эмулятор не симулятор космического корабля, а выверенное воспроизведение функциональности компьютеров, которые были установлены в космические аппараты Аполлон. Но этот код может быть использован другими разработчиками для создания такого симулятора.