Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.9

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.9, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: Изменения в структуре БД, см дамп. alter.ini: новая опция SALARY_ENABLED, включающая модуль учета зарплат и премий. alter.ini: новая опция TB_TASKMANNOTIFY, включающая нотификацию о невыполненных задачах в области уведомлений. alter.ini: новая опция CEMETERY_ENABLED, включающая службу ритуальных услуг alter.ini: новая опция TARIFFINFO_IN_PROFILE, включающая показ информации о тарифах, в профиле пользователя. Модуль «Популярность тарифов»: сводные диаграммы выехали из модальных окон. Модуль «Изменение пользовательского IP»: добавлена индикация наличия свободных IP в подсетях. Модуль «Онлайн»: исправлена ошибка, возникавшая в некоторых случаях, при использовании DEAD_HIDE Модуль «Улицы»: исправлено фильтрование входных данных. Модуль «Карта оборудования»: исправлена иногда возникавшая проблема доступа по HTTPS. Модуль «Планирование работ»: при просмотре задачи теперь показан её ID. Модуль «Профиль пользователя»: теперь умеет опционально показывать информацию о тарифах пользователя. Область уведомлений: теперь умеет оповещать о количестве невыполненных задач. Кабинет пользователя: проведены минимальные работы по чистке кода и улучшению юзабилити.