NASA планирует опубликовать каталог с кодом более тысячи своих проектов

Космическое агентство NASA намерено ввести в строй централизованный каталог своих проектов, распространяемых в исходных текстах. За годы работы в NASA накопилось более тысячи подобных открытых проектов, информация по которым в настоящее время разбросана по разным источникам. Например, некоторые проекты собраны на сайте code.nasa.gov, другие размещены на GitHub, третьи представлены в каталоге opensource.arc.nasa.gov, четвёртые развиваются обособлено. Новый каталог будет оформлен в виде похожего на GitHub online-репозитория, который обобщит данные о различных проектах NASA и упростит процесс получения их кода. В том числе, в репозиторий будет добавлен код исторических проектов, таких как открытый несколько лет назад код программного обеспечения, используемого в миссии Аполлон 11, в рамках которой впервые в истории была совершена посадка на поверхность Луны. Отмечается, что публикация кода NASA уже приносит свои плоды, например, код с реализацией алгоритма по отслеживанию звёзд при помощи орбитального телескопа Хаббл успешно адаптирован биологами для отслеживания миграции белых медведей и поиска находящихся под угрозой исчезновения китовых акул.