Объявлено о прекращении поддержки ветки ядра Linux 2.4.x

Willy Tarreau, последние 6 лет занимающий пост мэйнтенера ветки ядра Linux 2.4, объявил о прекращении выпуска обновлений. Отмечается, что уже более года для ядра 2.4 не было представлено критических исправлений, поэтому больше нет смысла откладывать окончание поддержки старой ветки ядра. Для тех кто по тем или иным причинам не может мигрировать на современные версии ядра Linux оставлена Git-ветка, в которую возможно будут переноситься отдельные критические исправления, но без каких-либо гарантий. Напомним, что ядро 2.4.0 вышло в январе 2001 года, а 2.6.0 в декабре 2003 г.