Началось бета-тестирование PHP 8

Представлен первый бета-выпуск новой ветки языка программирования PHP 8. Релиз намечен на 26 ноября. Одновременно сформированы корректирующие выпуски PHP 7.4.9, 7.3.21 и 7.2.33, в которых устранены накопившиеся ошибки и уязвимости. Основные новшества PHP 8: Включение JIT-компилятора, применение которого позволит повысить производительность. Поддержка именованных аргументов функций, позволяющих передававать в функцию значения в привязке к именам, т.е. можно передавать аргументы в произвольном порядке и определять необязательные аргументы. Например, "array_fill(start_index: 0, num: 100, value: 50)". При вызове методов разрешено применение оператора "?", который позволяет инициировать вызов только, если метод присутствует, что позволяет избежать лишних проверок на возврат значения "null". Например, "$dateAsString = $booking->getStartDate()?->asDateTimeString()"; Поддержка union-типов, определяющих коллекции из двух и более типов (например "public function foo(Foo|Bar $input): int|float;"). Поддержка атрибутов (аннотаций), позволяющих привязать метаданные (например, сведения о типах) к классам без использования синтаксиса Docblock. Поддержка выражений match, которые в отличие от switch могут возвращать значения, поддерживают комбинирование условий, используют строгое сравнение типов и не требуют указания "break". $result = match($input) { 0 => "hello", '1', '2', '3' => "world", }; Сокращённый синтаксис определения классов, позволяющий объединить определение конструктора и свойств. Новый тип возвращаемых значений - static. Новый тип - mixed, который может применяться для определения приёма функцией параметров с разными типами. Выражение throw для обработки исключений. WeakMap для создания объектов, которыми можно пожертвовать при сборке мусора (например, для хранения необязательных кэшей). Возможность использования выражения "::class" для объектов (аналог вызова get_class()). Возможность определения в блоке catch исключений, не привязанных к переменным. Возможность оставления символа запятой после последнего элемента в списке параметров функции. Новый интерфейс Stringable для идентификации любых строковых типов или данных, которых можно преобразовать в строку (для которых доступен метод__toString()). Новая функция str_contains(), упрощённый аналог strpos для определения вхождения подстроки, а также функции str_starts_with() и str_ends_with() для проверки совпадений в начале и конце строки. Добавлена функция fdiv(), выполняющая операцию деления без вывода ошибки в случае деления на ноль. Изменена логика соединения строк. Например, выражение 'echo "sum: " . $a + $b' ранее интерпретировалось как 'echo ("sum: " . $a) + $b', а в PHP 8 будет обработано как 'echo "sum: " . ($a + $b)'. Ужесточена проверка арифметических и битовых операций, например, выражения "[] % [42]" и "$object + 4" будут приводить к ошибке. Реализован стабильный алгоритм сортировки, в котором при разных запусках сохраняется порядок следования одинаковых значений.