Компания Valve оплатила реализацию для Mesa механизма, существенно ускоряющего некоторые игры

Компания Valve оплатила серию доработок открытой реализации OpenGL - Mesa. В результате появилась серия из 21 патча, недавно представленная разработчиком Chia-I Wu в списке рассылки Mesa. Данные патчи реализуют многопоточную компиляцию шейдеров и пул, в который помещаются работы, связанные с компилированием шейдеров, что позволяет выполнять отложенную компиляцию шейдеров параллельно с работой программы запросившей компиляцию. В результате данных изменений существенно ускорился запуск игр, поддерживающих отложенную компиляцию шейдеров. Например, при тестировании разработчиками патчей, они обнаружили, что игра DOTA 2 стала запускаться на 20 секунд быстрее. Данная оптимизация также полезна для CS:GO. Указанные возможности уже были в DirectX некоторое время, поэтому разработчики из Valve решили что реализация данной возможности понравится разработчикам под OpenGL и повысит привлекательность OpenGL как платформы для разработки игр и 3D приложений.