GoldenDict 0.9

Вышла новая версия GoldenDict, программы, позиционирующейся в качестве более функциональной замены StarDict, а также в качестве альтернативы Lingvo, Babylon и другим. Программа поддерживает форматы StarDict, Babylon, Lingvo .dsl, dictd, поиск в Википедии, имеет систему морфологии, режим всплывающего окна и другой функционал. В новой версии появились следующие возможности: Возможность использовать в качестве словарей любые веб-сайты. Например, можно использовать Urban Dictionary и прочие подобные. Возможность менять порядок словарей и делать отдельные словари неактивными. Стиль оформления Lingvo, в котором статьи выглядят практически идентично тому, как они выглядят в оригинальной программе. Поддержка транслитерирования Русского (транслит), Немецкого (oe = ö, ue = ü и пр), Японского (Ромадзи, neko = ねこ) языков при вводе и поиске слов. Поиск в тексте (Ctrl+F) Кнопки увеличения/уменьшения текста. Поддержка печати. Возможность сохранения статьи в html файл. Файлы морфологий для Русского, Английского и Немецкого языков были специально дополнены бо́льшим количеством основ. Их можно скачать отдельно на сайте программы. Множество других изменений и улучшений.