Вышел релиз Firefox расширения для синхронизации настроек - Weave Sync 0.4

Разработчиками Mozilla выпустили релиз Weave Sync 0.4, расширения для Firefox, использующего инфраструктуру online-сервисов Weave для организации синхронизации настроек браузера на нескольких компьютерах. При использовании Weave Sync пользователь имеет возможность сохранения и последующего восстановления на удаленном сервере таких данных из файлов конфигурации браузера, как список открытых в табах сайтов, истории работы, закладок и т.д. Все данные отправляются в удаленное хранилище только в зашифрованном виде. В новой версия для синхронизированных браузеров добавлена поддержка работы с мобильной версии Firefox - Fennec, реализована синхронизация сохраненных паролей, улучшена синхронизация табов и истории посещений. Добавлена экспериментальная поддержка синхронизации некоторых настроек.