Представлена операционная система РОСА Мобайл на базе KDE Plasma Mobile

Компания НТЦ ИТ РОСА представила мобильную операционную систему РОСА Мобайл (ROSA MOBILE), поддерживающую установку на российский смартфон Ayya T1. Пользовательский интерфейс РОСА Мобайл построен на основе открытой платформы KDE Plasma Mobile, развиваемой с использованием мобильной редакции рабочего стола Plasma 5, библиотек KDE Frameworks 5, телефонного стека ModemManager и коммуникационного фреймворка Telepathy. Мобильные приложения задействованы из набора Plasma Mobile Gear и базируются на библиотеке Qt, наборе компонентов Mauikit и фреймворке Kirigami, позволяющем создавать универсальные интерфейсы, пригодные для смартфонов, планшетов и ПК. Для вывода графики в Plasma Mobile используется композитный сервер kwin_wayland, а для обработки звука применяется PulseAudio. В состав Plasma Mobile входят такие приложения, как KDE Connect для сопряжения телефона с рабочим столом, просмотрщик документов Okular, музыкальный проигрыватель VVave, просмотрщики изображений Koko и Pix, система ведения заметок buho, календарь-планировщик calindori, файловый менеджер Index, менеджер приложений Discover, программа для отправки SMS Spacebar, адресная книга plasma-phonebook, интерфейс для осуществления телефонных вызовов plasma-dialer, браузер plasma-angelfish и мессенджер Spectral. Сборка РОСА Мобайл примечательна изменением оформления Plasma Mobile и поставкой мессенджера Telegram. Системное окружение собрано из собственного репозитория ROSA 2021.1. В сборках не используются закрытые драйверы и проприетарные компоненты из состава Android-прошивок. Первый релиз РОСА Мобайл намечен на конец августа 2023 года. Система внесена в реестр Минцифры РФ (№ 16453). Дополнительно будет сформирован вариант для государственных и корпоративных заказчиков с повышенными требованиями к безопасности. Помимо поддержки смартфона Ayya T1 ведётся портирование на некоторые другие модели российских мобильных устройств на базе архитектуры AArch64.