Релиз Kirigami 1.1, фреймворка для построения интерфейса от проекта KDE

Проект KDE представил релиз фреймворка Kirigami 1.1, развиваемого в качестве средства для быстрой разработки адаптивных приложений, работающих без изменения на настольных и мобильных системах. Фреймворк является надстройкой над Qt Quick Controls и использует в качестве основы уже предоставляемые в Qt Quick элементы, такие как кнопки и поля ввода текста. Kirigami даёт возможность комбинировать элементы Qt Quick в готовые блоки построения интерфейса, например, позволяет построить интерфейс в форме набора горизонтально сдвигаемых страниц, которые отображаются по одной или группируются в зависимости от размера экрана. Приложения, использующие Kirigami, автоматически адаптируются к размеру экрана и доступным методам ввода, что позволяет комфортно работать с ними на настольных системах, планшетах с относительно большими сенсорными экранами и смартфонах с ограниченным экранным пространством. Для управления со смартфона предлагается концепция управления приложением одной рукой, основанная на формировании неинвазивных всплывающих окон - вместо открытия диалога подтверждения операции, пользователю предоставляется возможность отменить действие, после его совершения. В новой версии внесены изменения в класс Menu, позволившие расширить управление подменю и обработчиками конечных элементов дерева меню, например, в подменю теперь имеется информация о родительском элементе. В класс OverlaySheet добавлена возможность встраивания экземпляров классов ListView и GridView. Стандартизировано оформление объекта Drawer, добавлен обработчик событий GlobalDrawer.bannerClicked, позволяющий приложениям перехватить клик на баннере. Класс SwipeListItem оптимизирован для компоновки содержимого в предоставленное экранное пространство, добавлен элемент для вывода разделителей.