Увидел свет релиз Ubuntu 10.10. Обзор новшеств

Официально доступен релиз Linux дистрибутива Ubuntu 10.10 "Maverick Meerkat". Дистрибутив доступен в редакциях для десктопов, серверов, cloud-окружений (Server for UEC and EC2) и нетбуков (Netbook Edition). Одновременно выпущены релизы смежных проектов: Kubuntu (KDE 4.5.1), Xubuntu (XFCE 4.6), Mythbuntu, Edubuntu (с подборкой обучающего ПО) и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации). Основные новшества Ubuntu 10.10: Десктоп В комплект включен новый свободный набор шрифтов Ubuntu, специально разработанный дизайнерской фирмой Dalton Maag по заказу компании Canonical. Пример начертания можно посмотреть здесь. Версия пользовательского окружения GNOME обновлена до релиза 2.32.0. Осуществлен переход на dconf и gsettings API; Замена в базовой поставке менеджера фотографий F-Spot на Shotwell; Интегрирован стек для поддержки мультитач навигации и управления жестами, что позволит существенно повысить удобство управления при использовании дистрибутива на интернет-планшетах и ноутбуках с современными сенсорными экранами. Подробнее см. здесь; Увеличена интеграция десктопа с сервисом Ubuntu One, добавлен новый метод подключения к сервису, улучшена поддержка Ubuntu One в файловом менеджере Nautilus, увеличена скорость синхронизации файлов, добавлена поддержка обмена ссылками в рамках музыкального архива Ubuntu One Music Store; Добавлен новый индикатор для управления звуком, который позволяет изменять уровень громкости и одновременно из панели управлять проигрыванием музыкальных композиций в плеере Rhythmbox. Индикатор поддерживает возможность замены оформления звукового апплета через установку визуальных тем ; Kubuntu В качестве стандартного web-браузера отныне используется Rekonq, построенного с использованием QtWebKit и технологий KDE; В сборке Kubuntu используются KDE 4.5.1 и Qt 4.7; Произведена интеграция в один загрузочный образ редакций рабочего стола для десктопов (Plasma Desktop) и нетбуков (Plasma Netbook), при работе на нетбуке по умолчанию включается глобальное меню (вынос меню приложения в верхнюю панель на экране); Для настройки Bluetooth соединений по умолчанию задействован стек Bluedevil; Для управления звуком по умолчанию используется Pulseaudio; Увеличена скорость работы KPackageKit, изменен внешний вид программы установки. Xubuntu, Edubuntu В Xubuntu проведена большая работа по исправлению ошибок, как в оболочке Xfce, так и в поставляемых программах. Десктоп-окружение Xfce обновлено до версии 4.6.2. В базовую поставку добавлено несколько новых приложений: медиа-плеер Parole поставляется вместо Totem Movie Player, программа для записи CD/DVD-дисков Xfburn вместо Brassero и менеджер процессов xfce4-taskmanager вместо Gnome-Task-Manager; В Edubuntu добавлена поддержка режима для автоматизации установки OEM-производителями. В состав включен пакет Gnome Nanny, предназначенных для организации контроля родителями за активностью детей в системе: напирмер, можно ограничить время, которое ребенок можно проводить за компьютером, и включить фильтр для блокирования доступа ко взрослым сайтам; В Ubuntu Studio улучшена интеграция с Pulse Audio и JACK, при использовании JACK теперь не отключается работа Pulse Audio и данные системы могут сосуществовать бок о бок, если используют разные звуковые интерфейсы. Для настройки сетевых соединений теперь задействован gnome-network-admin; Mythbuntu осуществлен переход на MythTV 0.23.1, добавлена новая утилита для резервного копирования. Сервер Интегрирован cloud-init, конфигурируемый процесс инициализации, оптимизированный для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. Cloud-init позволяет унифицировать процесс задания конфигурации во время загрузки, таких как локаль, имя хоста, SSH-ключи и точки монтирования; Интеграция pv-grub позволило для Cloud-образы использовать отдельные версии Linux-ядра, которое может обновляться через пакетный менеджер apt; Cloud-образы (AMI - Amazon Machine Image) теперь могут выполняться вне окружений UEC или Amazon EC2, что позволяет тестировать их без регистрации отдельного окружения, запуская из под управлением стандартной системы вирутализации KVM; В рамках акции "Ubuntu Server on Cloud 10", пользователям предоставляется возможность бесплатного часа тестирования Ubuntu 10.10 Server Edition в Amazon EC2; В Ubuntu Enterprise Cloud добавлена поддержка virtio, нового управляющего интерфейса, унифицирующего процесс администрирования различных систем виртуализации и позволяющий запускать Ubuntu Enterprise Cloud c USB Flash. В состав включена новая версия открытой платформы для организации облачных вычислений - Eucalyptus 2.0; Интегрирована поддержка файловых систем GlusterFS и Ceph. Поддержка нетбуков В Ubuntu Netbook Edition по умолчанию задействован легковесный интерфейс Unity, оптимизированный на максимальное увеличение доступного вертикального пространства на рабочем столе и реализующий технологию глобального меню. Индикатор времени теперь включает в себя полноценный виджет для работы с календарем. В качестве базового музыкального проигрывателя задействован Banshee, в качестве программы для чтения почты - Evolution Express. Для управления фотографиями осуществлена миграция на программу Shotwell. План по использованию Chromium в качестве браузера по умолчанию отменен, как и раньше в поставку входит Firefox; Программы и драйверы Осуществлен переход на Linux-ядро 2.6.35; Обновлены версии программ: Apache 2.2.16, PostgreSQL 8.4.4, PHP 5.3.3, LTSP 5.2.4, Linux-ядро 2.6.35.3, GCC 4.4.4 (по умолчанию) / 4.5.1 (дополнительно), eglibc 2.12.1, Python 2.6.6 (по умолчанию) / 3.1.2 (дополнительно); В клиенте микроблогинга Gwibber добавлена поддержка изменений в механизме аутентификации в Twitter, задействован новый метод хранения данных и увеличена производительность; Инсталлятор Проведена оптимизация внешнего вида и юзабилити программы установки; Добавлена поддержка установки системы на раздел с файловой системой Btrfs; Поддержка параллельного одновременного выполнения разных задач в процессе установки. Например, настроить не связанные с разбиением диска параметры (раскладка клавиатуры, часовой пояс, имя пользователя, пароль и т.п.) можно уже после начала копирования файлов; Автоматизация определения часового пояса, языка и параметров локализации в зависимости от IP-адреса пользователя; Появление на экране подтверждения начала установки ("Preparing to Install Ubuntu") опций, позволяющих сразу установить набор необходимых проприетарных компонентов (мультимедиа кодеки, драйверы, шрифты, Adobe Flash Java, DVD) и загрузить накопившиеся с момента выпуска установочного образа обновления; Переработан диалог выбора дискового раздела для установки; Появилась возможность автоматического подбора оптимальной раскладки клавиатуры, пользователю предлагается лишь нажать серию заданных клавиш; Возможность настройки подключения к беспроводной сети в процессе установки; В форме выбора логина и пароля появилась возможность создать ассоциированную с пользователем картинку, сделав снимок через встроенную в ноутбук web-камеру. Можно сразу выбрать режим автологина, при котором не требуется ввод пароля для начала работы с десктопом. Там же можно сразу включить шифрование домашней директории. Организация дистрибутива, управление пакетами Изменение компоновки интерфейса менеджера установки программ Software Center. На базовом экране центра установки приложений Software-Center, после списка категорий, добавлено два новых блока: "Featured" и "Whats New" с подборкой рекомендуемых и новых приложений. Увеличена скорость выполнения операций и отзывчивость интерфейса. Расширены возможности, связанные с просмотром истории операций (в какое время и какие пакеты были установлены, удалены и обновлены). Реализован интерфейс плагинов, позволяющий подключить дополнения, расширяющие возможности Software-Center. В менеджере установки приложений Software Center появилась функция прямой установки deb-пакетов с диска (используется по умолчанию вместо Gdebi), а также реализована возможность приобретения платных программ; Проведена работа по включению дополнительных механизмов по увеличению безопасности, разработанных в рамках проекта Yama. В частности, ограничено использование отладочного вызова PTRACE, добавлена защита от атак, связанных с установкой символических и жестких ссылок. Подробнее о реализованных механизмах можно прочитать здесь.