Релиз свободной операционной системы реального времени BeRTOS 2.4

Вышел релиз свободной (GPL) операционной системы реального времени BeRTOS 2.4, предназначенной для использования на встраиваемой технике - поддерживается широкий спектр 8- ,16- и 32-разрядных микропроцессоров и микроконтроллеров. Основные новшества: Новый планировщик задач, основанный на механизме определения приоритетов (Preemptive Scheduler); В конфигуратор добавлена модуль для настройки параметров распределения памяти; Поддержка технологии динамического выделения памяти для процессов, разработчикам теперь нет необходимости резервировать фиксированные блоки памяти, стек также выделяется ядром автоматически; Добавлен драйвер для TLV5618 DAC-модулей; Реализован планировщик синхронных таймеров, предоставляющий удобный API для выполнения периодических заданий на небольших встраиваемых системах. Из базовых возможностей BeRTOS можно отметить: Поддержка архитектур ARM, Atmel AVR, Freescale DSP56800, Intel i196, а также в режиме эмуляции - x86, x86-64 и Power; Ядро с поддержкой многозадачности (в настоящее время доступен режим совместной round-robin планировки выполнения задач, но в ближайшее время разработчики намерены завершить работу над реализацией вытесняющей многозадачности), IPC, семафоров, сигналов, уровней приоритетов; Наличие графической оболочки для небольших дисплеев. Имеется поддержка шрифтов, буфера обмена, форматирования текста, интерактивных меню и т.д. Модульная, хорошо масштабируемая, архитектура; Поддержка Unix-эмуляции для упрощения разработки приложений для BeRTOS; Поддержка средств коммуникации: PocketBus, Keytag и XModem; Полностью статичная модель работы с памятью, пригодная для работы на системах с минимальным объемом ОЗУ. Специализированная файловая система для flash и eeprom - BattFs.