В GNU Emacs обнаружен факт нарушения лицензии GPL

По воле случая, в развиваемом в рамках проекта GNU текстовом процессоре Emacs, в разработке которого непосредственно участвует Ричард Столлман, зафиксировано нарушение лицензии GPL. Один из пользователей проекта обратил внимание разработчиков на невозможность пересборки Emacs 23.2 и 23.3 с нуля, так как в поставке присутствует несколько сгенерированных при помощи системы Bison парсеров, исходный код для которых отсутствует в поставке. Иными словами в составе Emacs начиная с декабря 2009 года поставлялись скомпилированные вставки, о неприятии которых так часто высказывались представители Фонда СПО. Формально, дистрибутивы в состав которых входит Emacs 23.2 или 23.3, не могут быть признаны полностью свободными. Изначально код парсеров был написан виде грамматик Bison, но затем скомпилирован в Elisp-представление, которое и было включено в состав Emacs. В BZR-репозиторий также были добавлены только уже скомпилированные файлы грамматик. Исходные файлы для Bison в поставку включены не были. Некоторые разработчики попытались смягчить серьезность проблемы и начали обсуждение, может ли вообще подобное восприниматься как нарушение лицензии GPL. Но Ричард Столлман проявил принципиальность и на собственном примере показал как нужно признавать ошибки, исключив все попытки двойного трактования. Ричард Столлман назвал инцидент досадным недоразумением и извинился перед сообществом. По словам Столлмана, все, кто поставляет вышеупомянутые версии Emacs в составе своих продуктов, не по своей вине нарушили GPL. В настоящее время разработчики обсуждают наиболее оптимальный вариант решения проблемы. Например, релизы могут быть отменены и удалены или исправлены задним числом.