В Chrome скоро будет прекращена поддержка протокола SPDY

Компания Google сообщила о прекращении поддержки протокола SPDY в браузере Chrome начиная с 15 мая 2016 года, в этот день исполнится год с момента публикации RFC для протокола HTTP/2. В это же время будет прекращена поддержка TLS-расширения NPN, на смену которому в HTTP/2 пришло расширение ALPN. Сообщается, что в настоящее время более 25% запросов в Chrome уже обрабатывается с использованием протокола HTTP/2, при этом доля SPDY составляет около 5%. Поддержка HTTP/2 уже применяется в работе примерно 80 тысяч сайтов и реализована во всех основных браузерах.