Доступна система управления инфраструктурой виртуализации oVirt 4.0.0

Представлен выпуск платформы oVirt 4.0.0, в рамках которой развивается основанная на гипервизоре KVM и библиотеке libvirt система для развёртывания, сопровождения и мониторинга набора виртуальных машин и управления облачной инфраструктурой. Развиваемые в oVirt технологии управления виртуальными машинами применяются в продукте Red Hat Enterprise Virtualization и могут выступать в роли открытой альтернативы VMware vSphere. Кроме Red Hat в разработке также принимают участие компании Canonical, Cisco, IBM, Intel, NetApp и SUSE. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Готовые пакеты доступны для Red Hat Enterprise Linux 7.2, CentOS 7.2 и Fedora 23. oVirt представляет собой стек, охватывающий все уровни виртуализации - от гипервизора до API и GUI-интерфейса. Несмотря на то, что в качестве основного гипервизора в oVirt позиционируется KVM, интерфейс реализован как надстройка над библиотекой libvirt, которая абстрагирована от типа гипервизора и подходит для управления виртуальными машинами на базе различных систем виртуализации, включая Xen и VirtualBox. В составе oVirt развивается интерфейс для быстрого массового создания высокодоступных виртуальных машин с поддержкой средств Live-миграции окружений между серверами без остановки работы. Платформой предоставляются средства для создания правил динамической балансировки и управления ресурсами кластера, механизмы управления энергопотреблением кластера, инструменты управления образами виртуальных машин, компоненты для конвертирования и импорта существующих виртуальных машин. Поддерживается единое виртуальное хранилище данных, доступное с любого узла. Интерфейс содержит развитую систему отчётов и средства администрирования, позволяющие управлять конфигурацией как на уровне инфраструктуры, так и на уровне отдельных виртуальных машин. Наиболее заметные новшества: В web-интерфейсе WebAdmin UI реализована возможность произвольной манипуляции столбцами в таблицах - через специальное контекстное меню можно менять расположение столбцов и управлять их отображением; Добавлен интерфейс для добавления и редактирования параметров, передаваемых при загрузке ядра на выбранных хостах; Добавлены средства для отображения сведений о контейнерах Docker, запущенных в виртуальных машинах, работающих под управлением oVirt/RHEV; Добавлена функция создания пулов виртуальных машин (Stateful VM Pool), в которых VM всегда запускаются с сохранением состояния. Состояние VM схраняется даже при передаче виртуальной машины другому пользователю; В интерфейсы WebAdmin и User Portal добавлена поддержка дистрибутива RHEL Atomic Host; Добавлена возможность удаления базового шаблона, даже если в системе имеются основанные на нём субшаблоны (после удаления самый старый субшаблон становится базовым); Для VNC по умолчанию теперь применяется графический драйвер vga, вместо ранее используемого cirrus; Добавлена возможность работы с настройками Cloud-init и sysprep через REST API; Добавлен web-интерфейс для загрузки дисковых образов VM в хранилище oVirt; Добавлена поддержка дисков в формате qcow2 и обеспечена возможность выбора данного формата при создании VM из шаблона; Унифицирована аутентификация пользователей, один сеанс теперь может использоваться для входа и в WebAdmin и в User Portal; Возможность смены просроченного пароля с экрана входа в систему; Переведены в категорию устаревших: плагин для поддержки протокола SPICE (плагин заменила встроенная реализация), режим Legacy USB, применение механизма установки сеансов через REST API для подключения UI-плагинов (теперь используются токены SSO).