Невозможность удаления данных, по ошибке опубликованных на GitHub

Джордан Райт (Jordan Wright) рассмотрел ситуацию с удалением по ошибке опубликованных на GitHub данных, например, паролей, ключей доступа или информации, не предназначенной для публичного доступа. Несмотря на наличие в GitHub специальных средств для полного вычищения определённых изменений из репозиториев, на деле попавшую на GitHub информацию можно считать безвозвратно открытой для публики. Причиной невозможности удалить данные даже, если того пожелает администрация GitHub, является проект GHTorrent, который через Github REST API отслеживает все изменения на GitHub и оперативно зеркалирует их в независимом распределённом хранилище. Таким образом, если в Github случайно оказался сохранён пароль доступа, необходима его срочная смена, а если в репозиторий сохранен не предназначенный для публикации код, то стоит смириться с его доступностью для всех желающих. В качестве примера того, что утечки данных активно отслеживаются и используются злоумышленниками, приводится произошедший на днях случай с одним из разработчиков на языке Ruby, который сохранил на Github тестовое приложение, забыв удалить параметры входа в Amazon AWS. На следующий день пользователь обнаружил 140 запущенных окружений Amazon EC2, выполняющих майнинг bitcoin. Размер счёта за работу данных окружений составил $2375. И это при том, что публикация пароля была совершена в никому неизвестном репозитории, сразу замечена и данные были удалены в течение 5 минут после их появления.