IT-инфраструктуру правительственных учреждений США переводят на cloud-технологии

Анонсирован план по консолидации дата-центров и приложений, обеспечивающих работу государственных структур США, в соответствии с которым к 2015 году планируется закрыть более 800 дата-центров из имеющихся 2100. Подобное сокращение инфраструктуры станет возможным благодаря переходу на использование cloud-технологий, позволяющих в рамках одного физического сервера поддерживать работу нескольких виртуальных систем (обеспечение совместного использования аппаратных ресурсов и равномерного распределения нагрузки). Переход к cloud-технологиям дает возможность абстрагироваться от аппаратного обеспечения, рассматривая запуск программного окружения не в привязке к конкретному серверу, а как работающий в cloud-сети сервис.