Squeak 4.1 и Pharo 1.0 - новые версии реализаций языка Smalltalk

Объявлено о выходе Squeak 4.1 - кросплатформенной реализации языка Smalltalk. Основные изменения следующие: Улучшение внешнего вида; Добавлены шрифты DejaVu, шрифты True type теперь не загружаются в память (манипуляции происходят на диске); Полная поддержка замыканий позволяет писать классические рекурсивные выражения вида: "fac := [:n| n > 1 ifTrue:[n * (fac value: n-1)] ifFalse:[1]]."; Поддержка литеральных байтовых массивов, которые могут быть записаны следующим образом: #[1 2 3] (вместо #(1 2 3) asByteArray), что позволяет избежать преобразований Улучшение подстветки синтаксиса Снятие ограничения в 32мегабайта для файлов с исходными кодами Добавлен браузер зависимостей, позволяющий определить зависимости между пакетами Множества могут содержать пустое значение nil (аналог NULL) Кроме того, стоит отметить, что недавно вышел первый стабильный релиз проекта Pharo - форка Squeak. Разработчики устранили более 1000 ошибок в багтрекере. Основные изменения следующие: Уменьшение размера файла образа Pharo до 11 мегабайт К моменту выхода релиза число тестов достигло более 9000 (100% прохождение всех тестов) Оптимизации производительности графического тулкита Morphic, новая тема оформления Добавление пакетов с алгоритмами MD5 и SHA1, а также регулярных выражений