Архитектура системы верификации кода драйверов Linux

В статье "Архитектура Linux Driver Verification" (PDF, 700 Кб) представлено описание применимости метода статического анализа кода для проверки корректности драйверов устройств для платформы Linux. Представленный метод позволяет выявить ошибки на основании анализа исходных текстов, без непосредственного выполнения кода. В отличие от традиционных методов тестирования статический анализ кода позволяет проследить сразу все пути выполнения программы, в том числе, редко встречающиеся и сложно воспроизводимые при динамическом тестировании. Проект Linux Driver Verification является открытым и развивается при участии организации Linux Foundation, Института системного программирования Российской Академии Наук (ИСП РАН) и Федерального агентства РФ по науке и инновациям. Наработки проекта распространяются в рамках лицензии Apache. Дополнительно подготовлен online-сервис для проверки драйверов. Список выявленных при помощи LDV проблем можно посмотреть на данной странице.