90% разработчиков удовлетворены функционалом, предоставляемым средой Eclipse

Организация Eclipse Foundation подвела итоги проводимого ею с середины апреля 2009 года опроса (PDF) пользователей среды разработки Eclipse. Исследование ставило целью установление обратной связи с потребителями, чтобы выяснить, какие из opensource инструментов наиболее востребованы, и насколько они вовлечены во взаимодействие с сообществом Eclipse. В опросе приняли участие около 1500 человек из Европы и США, из которых 80% работают в компаниях, не являющихся членами консорциума производителей открытого ПО. Аналогичное исследование, проводившееся IDC в 2007 году показало, что 46% разработчикам позволялось использовать открытое ПО в своей работе, но не разрешалось принимать участие в его совершенствовании. В этом году эта цифра снизилась до 27%, а число разработчиков, работодатель которых не запрещает как использование, так и участие в открытых проектах, возросло с 37% до 48.2%. Использование opensource бизнес модели подтвердили более 15% опрошенных, и почти 90% выразили удовлетворение от использования среды разработки Eclipse. Среди других результатов опроса можно выделить следующие: 26.9% разработчиков в качестве окружения рабочего стола используют Linux (рост на 7% по сравнению с 2007 годом) 60% программистов используют Eclipse для разработки Java приложений, 12.6% - инструменты для создания PHP кода и 6.3% - для написания C/C++ программ. Основной системой управления исходными кодами является Subversion (57.5%) за которой следует CVS (20%). Наиболее популярными системами сборки приложений являются Ant (33.4%), Maven (18%) и Hudson (9.1%). Среди СУБД лидирующее место занимает MySQL (27.7%) в спину которой дышит Oracle (27.3%) В качестве платформы запуска web приложений используются Apache Tomcat (34.8%), за которым следуют JBoss (12.7%) и IBM WebSphere (6.9%).