Rackspace и NASA представили открытый стек для обеспечения работы cloud-инфраструктуры

Компания Rackspace и космическое агентство NASA анонсировали новый свободный проект OpenStack, предназначенный для поддержания работы инфраструктуры cloud-вычислений. Созданный в рамках инициативы OpenStack код распространяется под лицензией Apache 2.0. Платформа нацелена на создание как публичных cloud-сервисов, подобных Amazon EC2, так и приватных (локальные) cloud-окружений, полностью подконтрольных и работающих только для обеспечения нужд компании. Предпосылкой к созданию проекта послужило отсутствие на рынке высокомасштабируемых открытых решений, способных обслуживать инфраструктуру виртуальных серверов больших хостинг-компаний, подобных Rackspace (100 тыс. виртуальных серверов клиентов). Пытаясь создать оптимальное для своих задач решение, компания Rackspace скооперировалось с агентством NASA, которое также пыталось создать средство для управления большими наборами данных и тысячами вычислительных узлов. Объединив уже созданные наработки Rackspace и NASA учредили проект OpenStack, который решили развивать как свободное ПО. Перспективность новой платформы уже оценили заинтересованные в cloud-вычислениях и виртуализации фирмы - к инициативе уже присоединились такие компании, как Citrix, AMD, Dell, Cloud.com, NTT Data, Intel, а также множество специализирующихся на cloud-вычислениях небольших фирм. По заявлению создателей OpenStack, проект будет полностью открытым, не будет никаких расширенных проприетарных версий и коммерческих лицензий, вся функциональность будет доступна и открыта, весь код будет доступен в репозиториях на любой стадии его интеграции в проект. Решения по развитию и архитектуре OpenStack будут приниматься прозрачно и с привлечением сообщества разработчиков - для управления проектом будет создан независимый управляющий совет. Своей открытостью OpenStack выгодно отличается от ближайшего конкурента - проекта Eucalyptus, у которого отмечается два существенных недостатка: ограниченная масштабируемость (агентство NASA в свое время перестало использовать Eucalyptus из-за проблем с развертыванием большого числа серверов) и закрытость части кодовой базы (открытая community-версия существенно урезана по возможностям, enterprise-редакция является проприетарным продуктом). В настоящий момент в рамках проекта развиваются два продукта: Полностью распределенное, отказоустойчивое и высоконадежное хранилище объектов OpenStack Object Storage, основанное на коде разработанного в недрах компании Rackspace сервиса для организации хранения файлов в сети. Хранимые объекты сохраняются одновременно на несколько узлов кластера в дата центре, при этом обеспечивается автоматический контроль целостности и репликация при отключении/добавлении узлов. Хранилище масштабируется горизонтально, т.е. для увеличения размера достаточно просто добавить новые узлы, конфигурация которых производится автоматически. При выходе узла из строя, его содержимое воспроизводится на других узлах сети для обеспечения должной избыточности. Дублирование информации позволяет использовать для формирования кластера типичные недорогие серверы, не заботясь о надежности каждого из них в отдельности. Инструментарий OpenStack Compute для централизованного управления группой серверов, обеспечения работы масштабируемой вычислительной cloud-сети и работающих в ней виртуальных окружений. OpenStack Compute позволяет автоматически создавать и управлять работой больших групп VPS-серверов. Система основана на технологии NASA Nebula и наработках, применяемых для оказания услуги Rackspace Cloud Servers. OpenStack Compute написан на языке Python с использованием фреймворков Tornado и Twisted, для обмена сообщениями используется протокол AMQP, для хранения данных задействована БД Redis.