Суд отказал в удовлетворении иска, связанного с блокированием сторонних ОС на PlayStation3

Австралийский суд отказал в удовлетворении иска, выдвинутого Майклом Требилкоком против корпорации Sony. Требования Майкла сводились к выплате компенсации размером 800 австралийских долларов в связи с невозможностью дальнейшего использования приставки в роли персонального компьютера. По заявлению истца компания намеренно ввела пользователей в заблуждение, выпустив обновление первого апреля, что привело к тому, что многие пользователи восприняли как шутку упоминание в списке изменений блокирования опции по установке и использованию сторонних операционных систем. В настоящее время похожий иск разбирается на территории США, его исход пока неизвестен.