Проект KDE обозначил свою позицию в отношении будущего Qt и указал на недопустимость форка

В связи с изменением стратегии компании Nokia и неопределённым будущим подразделения, разрабатывающего Qt, сообщество разработчиков KDE опубликовало заявление с пояснением позиции проекта в отношении использования и развития фреймворка Qt. Несмотря на то, что вокруг проекта KDE сформировалось одно из крупнейших сообществ разработчиков и пользователей, проект находится в зависимости от библиотеки Qt, которая используется во всех ключевых приложениях и компонентах проекта. Изменение стратегии компании Nokia поставило вопрос, как сворачивание или продажа подразделения, развивающего Qt, может отразиться на KDE. По мнению представителей сообщества KDE, проекты Qt и KDE во многом зависят друг от друга и имеют много общих интересов. Сообщество KDE будет работать над обеспечением надёжного будущего проекта, в том числе намерено расширить сотрудничество с Nokia по совместной работе над Qt. Позиция разработчиков KDE сводится к трём пунктам: KDE продолжит использование библиотеки Qt и по прежнему будет сотрудничать с владельцами на торговую марку Qt и участниками разработки Qt. Разработчики считают, что высокое качество Qt и его постоянное развитие оказали своё непосредственное влияние на успех KDE. Сообщество заинтересовано в дальнейшем развитии Qt, поэтому одобряет участие в разработке коммерческих участников, занимая при этом нейтральную позицию в экосистеме коммерческих партнёров Qt. Проект KDE также заинтересован в разработке Qt как открытого проекта. Компания Nokia уже передала управление над проектом Qt и связанные с принятием решений полномочия отдельному некоммерческому проекту Qt Project, в котором представители сообщества могут непосредственно участвовать в развитии Qt в соответствии с принципами меритократии. Наличие открытой системы управление в сочетании с распространением кода под лицензиями GPL и LGPL даёт уверенность в открытом будущем Qt. Используя тесные связи между сообществами разработчиков KDE и Qt, а также полагаясь на существующие официальные соглашения, KDE будет защищать собственную свободу и свободу Qt, когда это будет необходимо. В соответствии с соглашением, заключённым между компанией Nokia и организацией KDE Free Qt Foundation, в случае ужесточения лицензионной политики, банкротства Nokia или прекращения развития Qt проект KDE получил право перелицензировать код Qt под лицензией BSD или любой другой открытой лицензией, и продолжить разработку своими силами. Соглашение является бессрочным и сохраняет свою силу при продаже бизнеса другой компании. Тем не менее, сообщество KDE явно указывает на то, что рассматривает форк как крайнюю меру и намерено использовать все возможности для того чтобы договориться и развивать Qt сообща. Более того, фрагментация Qt в результате форка рассматривается сообществом KDE как наиболее серьёзная угроза проекту. В качестве другой угрозы называется нарастание отличий между свободной и коммерческой версией Qt. Данный вопрос был оговорен в официальном соглашении между KDE и Nokia, которое предусматривает сохранение идентичности коммерческой и свободной версий Qt с целью уменьшения вероятности появления форков. В процессе разработки проекта KDE Frameworks 5, KDE примет участие в улучшении и развитии Qt. KDE Frameworks подразумевает уход от монолитной платформы к набору интегрируемых друг с другом разрозненных фреймворков. В рамках реструктуризации из библиотек KDE будут выделены функциональные дополнения к Qt, расширяющие возможности Qt в определённых направлениях и не требующих дополнительных зависимостей. Подобные дополнения планируется интегрировать непосредственно в Qt.