Обновление проприетарных драйверов AMD Catalyst 12.10 и NVIDIA 304.60

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного драйвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 12.10 (106 Мб), в котором не отмечается заметных изменений кроме проведения работы по исправлению ошибок. Дополнительно можно отметить корректирующий релиз стабильной ветки проприетарного драйвера NVIDIA 304.60 в котором представлена большая порция исправлений (например, устранена проблема при работе ланчера Unity) и реализована поддержка опции "Backlight" в RandR, которую можно использовать для настройки яркости экрана. Кроме того, выпущена бета-версия новой экспериментальной ветки NVIDIA 310.14, в которой добавлена поддержка OpenGL 4.3, решены некоторые проблемы с производительностью при работе оболочки Unity, добавлена неофициальная поддержка протокола GLX и многопоточной оптимизации OpenGL, добавлена поддержка HDMI 3D Stereo для карт на базе GPU Quadro Kepler и более новых.