Революционное свержение власти в проекте FFmpeg

Группа разработчиков проекта FFmpeg объявила о том, что у проекта отныне будет новая команда мейнтейнеров. Примечательно, что новость стала неожиданностью для Майкла Нидермайера (Michael Niedermayer), нынешнего мейнтейнера проекта, через руки которого до сих пор проходили все изменения. По мнению Майкла, который выразил удивление подобным "захватом власти", вместо создания форка, как это принято в мире открытого кода, группа участников проекта, несогласных с текущей ситуацией, решила захватить основной проект, без предварительного обсуждения перекрыв всем остальным доступ к первичному репозиторию. Разработчик Диего Биуррун (Diego Biurrun), входящий в число новых мейнтейнеров, разместил объяснение, краткий смысл которого следующий: За годы развития проекта состоялось много разговоров, много споров, и наблюдался постоянный рост недовольства. Были предприняты закулисные попытки что-то улучшить и исправить, но они провалились, а срочность ситуации была недооценена. Уровень недовольства достиг того предела, когда стала рассматриваться и планироваться возможность форка, но ситуация уже набрала критическую массу и нахлынула волной революции. Акценты сдвинулись, решено было избежать форка любыми путями. Естественным выбором стало размещение альтернативного дерева git на mphq вместо старого на videolan.org. Приносим извинения тем, для кого поспешность этих действий стала неожиданностью. Исключать из проекта тех, кто вовремя не получил уведомлений, не входило в планы, это просто был вопрос выбора нужного момента и неудачных совпадений, а не злых намерений. Не все находились в канале IRC на тот момент, и не все, включая и Майкла Нидермайера, ответили на телефонный звонок, смс или почтовое уведомление, а было ясно, что ждать больше нельзя, и поэтому в определённый момент всё пришло в движение. Мы надеемся, что наши действия были правильными и пойдут на пользу проекту FFmpeg в долгосрочной перспективе, а среда его разработки станет здоровой и дружественной. Мы приглашаем любого желающего присоединяться к сообществу для работы над FFmpeg, включая всех нынешних, прошлых и будущих разработчиков. В соответствии с политикой нового состава мейнтейнеров, методы разработки FFmpeg теперь будут приближены к организации работы в сообществе разработчиков Linux-ядра: Доступ на запись в первичный репозиторий проекта будет ограничен только группой основных мейнтейнеров; Все исправления, улучшения и дополнения следует отправлять в виде патчей в список рассылки ffmpeg-devel; Любое изменение должно быть рецензировано и одобрено как минимум одним другим разработчиком проекта, компетентным в области, в которую вносятся изменения. Подобное требование распространяется и на основных мейнтейнеров проекта; При публикации патчей поощряется указание приватных репозиториев, в которых были сформированы изменения. Дополнение: По мнению Gábor Bérczi, участвующего в разработке, новые мейнтейнеры, некоторые из которых выполняли роль системных администраторов в инфраструктуре проекта, самовольно захватили домен. Тем не менее права на домен ffmpeg.org и торговую марку Ffmpeg остается в руках Фабриса Беллара (Fabrice Bellard), являвшегося ведущим разработчиком проекта, наряду с Майклом Нидермайером.