Из компании Canonical уволился исполнительный директор

Мэт Эсэй (Matt Asay) ушел с поста исполнительного директора компании Canonical, на котором он проработал с февраля нынешнего года. В Canonical Мэт отвечал за выполнение текущих операций, оптимизацию повседневной деятельности, управление маркетинговыми инициативами и выработку стратегических направлений развития. До работы в Canonical Мэт занимал должность вице-президента компании Alfresco, развивающей одноименную свободную систему управления контентом предприятия. Мэт Эсэй является одним из основателей конференции Open Source Business Conference и входит в состав управляющего совета организации OSI (Open Source Initiative). Отличительной чертой Мэта является умение найти компромисс между потребностями бизнеса и интересами сообщества. Причиной ухода, стало предложение занять пост руководителя по развитию бизнеса стартапа Strobe, находящегося на ранней стадии развития и нацеленного на создание инновационных мобильных приложений на базе открытого HTML5-фреймворка SproutCore.