План действий по обеспечению требований нового Закона РФ "О персональных данных" (реклама)

1 июля в силу вступили все положения Закона "О персональных данных" (ФЗ-152), который может создать проблемы огромному количеству компаний в нашей стране. Согласно требованиям закона, практически все компании, на компьютерах которых обрабатываются персональные сведения о физических лицах, обязаны непрерывно контролировать обеспечение необходимого уровня защищенности таких сведений. К сожалению, ко «Дню Защиты Персональных Данных» большинство операторов персональных данных оказались не готовы. По оценкам экспертов рынка, из примерно 5-7 миллионов российских организаций, только немногим более 200 тысяч уведомили Роскомнадзор о готовности соблюдать нормативные требованиям по обработке персональных данных. Причиной такой выжидательной позиции стала практика неоднократных переносов сроков полного вступления в силу всех требований закона. В итоге многие российские компании уже в ближайшее время могут столкнуться с реальными санкциями со стороны регулирующих органов. Что делать в этой ситуации системному администратору или ИТ-специалисту? Стараться как можно скорее привести свою корпоративную сеть в соответствие с положениями ФЗ-152. Любые отсрочки сегодня могут стать причиной серьезных проблем на предприятии - вплоть до приостановки бизнес-процессов. Для более оперативного решения подобных проблем, открыт общедоступный проект "7 Уровней Защиты Персональных Данных" (zpdn-day.ru). Все материалы данного ресурса были созданы для того, чтобы каждый ИТ-специалист мог приблизить собственный День Защиты Персональных Данных в своей компании, сформировав в кратчайшие сроки полный набор документов, необходимых для соответствия требованиям закона. Опубликованный на ресурсе минимальный план необходимых действий может самостоятельно выполнить практически любой сисадмин без привлечения интеграторов или экспертов в области защиты персональных данных. Проект получил поддержку представителей российского ИТ-сообщества с целью актуализации материалов, связанной с постоянно вносимыми в закон и подзаконные акты изменениями, которые требуют непрерывного совершенствования существующих систем защиты персональных данных.