Релиз web-ориентированного календаря-планировщика Plans 8.0

После года разработки вышел релиз web-ориентированного календаря-планировщика Plans 8.0 , написанного на языке Perl. В новой версии осуществлен переход на формирование интерфейса средствами JavaScript, что привело к сокращению серверной части на более чем 2.5 тыс. строк кода. Интерфейс построен с использованием фреймворка jQuery и поддерживает взаимодействие в режиме Ajax. Одна установка может обслуживать несколько независимых календарей, между которыми возможен обмен данными. Поддерживается подключение визуальных тем и возможность использования расширяющих функциональность дополнений. Данные на сервере могут хранится как в SQL базе, так и в обычных текстовых файлах.