Релиз языка программирования Clojure 1.4

Анонсирован релиз динамического языка программирования Clojure 1.4, базирующегося на языковых конструкциях Lisp и сочетающего в себе возможности функционального и многопоточного программирования с чертами современных скриптовых языков. Код программ на языке Clojure транслируется в Java байт-код и выполняется на виртуальной машине JVM. Код компилятора Clojure, библиотек и runtime-компонентов распространяется в рамках лицензии Eclipse Public License. Новая версия отличается внесением большой порции мелких улучшений и исправлений. Среди значительных новшеств отмечена возможность использования тегов для более ясного выделения определённых элементов структур данных и проверки соответствия типа. Добавлены литералы для определения времени, даты и UUID, что позволяет отождествлять теги со структурами данных типов. Представлен новый начинающийся с точки синтаксис обращения к полям записей и типов (например: "(defrecord Foo [x]) ;=> user.Foo (.-x (Foo. 10)) ;=> 10"). Проведена оптимизация производительности. Улучшена обработка ошибок, связанных с указанием некорректных символов в Unicode-строках.