Релиз медиаплеера sView 15.11

Увидел свет выпуск открытого медиаплеера sView 15.11, с расширенной поддержкой устройств стереовывода для отображения стереопар на самых распространённых устройствах. Код sView распространяется под лицензией GPLv3. Программа использует ускоренный с применением OpenGL вывод изображения и предоставляет экранный (on-screen) пользовательский интерфейс, основанной на собственной библиотеке виджетов StGLWidgets (доступной под лицензией Boost). sView является аналогом другого открытого стереоскопического видеоплеера Bino, появившегося позже и придерживающегося иной концепции пользовательского интерфейса. Ключевые улучшения в sView 15.11: Уменьшено пиковое потребление памяти, улучшена производительность за счёт использования изображений без копирования памяти. Добавлена поддержка списка файлов для Drag & Drop. Список из двух файлов открывается как стереопара. Добавлена поддержка sTER чанка в PNG файлах идентифицирующего параллельную стереопару (требует самой последней версии FFmpeg). Добавлено отображение метаданных из не JPEG изображений. Windows, обновлена экспериментальная поддержка DXVA2 декодера (поддерживаются больше кодеков). Windows, исправлено скрытие курсора в NVIDIA 3D Vision выводе (Direct3D).