Определены новые имя и нумерация следующих выпусков openSUSE

Как сообщалось ранее, разработчики проекта openSUSE готовят новый существенно видоизменённый релиз, который в качестве основы будет использовать наработки SUSE Linux Enterprise, предоставляя надстройку для поставки свежих выпусков рабочего стола и новых версий пользовательских приложений. Изначально не было принято решение по поводу названия релиза, одни разработчики выступали за продление текущей нумерации, а другие настаивали на том, что релиз содержит кардинальные изменения, поэтому следует выпустить его под иной версией, например под номером openSUSE 42, который соответствует репозиторию в Open Build Service. Ричард Браун (Richard Brown), глава управляющего совета проекта openSUSE, огласил итоговое решение - релиз будет представлен в начале ноября под именем openSUSE Leap и перейдёт на новую нумерацию выпусков 42.x. Слово "Leap" дополнит выпуски "Tumbleweed" и символизирует значительный скачок проекта вперёд. Номер версии выбран по кодовому имени проекта, который уже получил известность в сообществе. Рассматривался вариант перехода к нумерации 1.x, но он не получил широкой поддержки так как приводит к уменьшению нумерации по сравнению с уже существующими релизами. Число "x" в номере "42.x" соответствует номеру сервисного выпуска SUSE Linux Enterprise на основе которого скомпонована базовая часть релиза. Например, осенний релиз будет основан на SLE 12 SP1 и получит номер 42.1. При увеличении номера релиза SLE будет увеличен и номер openSUSE, например, SLE 13 SP2 будет соответствовать openSUSE Leap 43.2.