Релиз десктоп-окружения MATE 1.26, форка GNOME 2

После полутора лет разработки опубликован релиз десктоп-окружения MATE 1.26, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Установочные пакеты с MATE 1.26 в ближайшее время будут подготовлены для Arch Linux, Debian, Ubuntu, Fedora, openSUSE, ALT и других дистрибутивов. В новом выпуске: Продолжено портирование приложений MATE для Wayland. Для работы без привязки к X11 в окружении Wayland адаптированы просмотрщик документов Atril, System Monitor, текстовый редактор Pluma, эмулятор терминала Terminal и другие компоненты рабочего стола. Значительно расширены возможности текстового редактора Pluma. Добавлена обзорная мини-карта, позволяющая разом охватить содержимое всего документа. Предложен фоновый шаблон в форме сетки, упрощающий использование Pluma в виде блокнота. В плагине сортировки содержимого появилась возможность отката изменений. Добавлена комбинация клавиш "Ctrl + Y" для включения/отключения отображения номеров строк. Переделан диалог с настройками. Добавлена новая система плагинов к текстовому редактору, при помощи которой Pluma можно превратить в полноценную интегрированную среду разработки с такими функциями, как автозакрытие скобок, комментирование блоков кода, автодополнение ввода и встроенный терминал. В конфигураторе (Control Center) реализованы дополнительные опции в разделе настройки окон. В диалоге настройки экрана появилась опция для управления масштабированием экрана. В системе вывода уведомлений появилась возможность вставки в сообщения гиперссылок. Добавлена поддержка апплета "Не беспокоить", временно отключающего вывод уведомлений. В апплете показа списка открытых окон появилась опция для отключения прокрутки мышью и увеличена чёткость отображения эскизов окон, которые теперь отрисовываются в виде поверхностей Сairo. В индикаторе трафика Netspeed расширена предоставляемая по умолчанию информация и добавлена поддержка netlink. Калькулятор переведён на использование библиотеки GNU MPFR/MPC, обеспечивающей более точные и быстрые вычисления, а также предоставляющей дополнительные функции. Добавлена возможность просмотра истории вычислений и изменения размера окна. Значительно увеличена скорость факторизации целых чисел и возведения в степень по модулю. Калькулятор и эмулятор терминала адаптированы для использования сборочной системы Meson. В файловом менеджере Caja добавлена новая боковая панель с закладками. В контекстное меню добавлена функция форматирования дисков. Через дополнение Caja Actions предоставлена возможность добавления в контекстное меню, показываемое на рабочем столе, кнопок для запуска любых программ. В просмотрщике документов Atril значительно ускорена прокрутка по большим документам, благодаря замене операций линейного поиска на поиск с использованием бинарных деревьев. Снижено потребление памяти, так как браузерный компонент EvWebView теперь загружается только при необходимости. В оконном менеджере Marco повышена надёжность восстановления позиции свёрнутых окон. В программу для работы с архивами Engrampa добавлена поддержка дополнительных форматов EPUB и ARC, а также предоставлена возможность открытия зашифрованных архивов RAR. Power Manager переведён на использование библиотеки libsecret. Добавлена опция для выключения подсветки клавиатуры. Обновлены диалоги "About". Устранены накопившиеся ошибки и утечки памяти. Модернизирована кодовая база всех компонентов, связанных с рабочим столом. Запущен новый wiki-сайт с информацией для новых разработчиков. Обновлены файлы с переводами.