Телевизионная сеть Fox подала в суд за создание системы блокирования рекламы

Телевизионная сеть Fox Broadcasting развязала судебное разбирательство против компании Dish Network, разработавшей DVR-устройство с опциональной функцией AutoHop для автоматического скрытия показа рекламы. По мнению Fox подобные возможности нарушают авторские права телеканалов и разрушают бизнес-модель, по которой существует телевидение, окупающееся за счёт рекламы. Dish в свою очередь сформировало запрос в федеральный суд США с просьбой разъяснения самой возможности нарушения авторских прав в реализации функции, которую пользователь может повторить, вручную перемотав записанный материал. Важность развёрнутого судебного процесса состоит в рассмотрении правомерности использования потребителями механизмов, видоизменяющих получаемый контент. Не исключено, что признание вины Dish Network может породить волну подобных разбирательств со стороны online-сервисов и медиа-компаний против разработчиков систем блокирования рекламы в Интернет.