Лаборатория IBM выпустила открытый интеллектуальный компилятор MilePost

В рамках проекта MilePost (Самообучающаяся среда для оптимизации встраиваемых программ) исследовательская лаборатория IBM в Хайфе (Израиль) выпустила открытый компилятор, способный автоматически определять, как транслировать исходный код в машинные инструкции, выбирая наиболее подходящий метод оптимизации для заданного аппаратного обеспечения. Проект, начатый в 2007 году, развивается при поддержке Европейского сообщества информационных технологий (IST). Заявлено, что разработчики используя MilePost GCC смогут до 10 раз сократить время создания программ для широкого спектра аппаратных платформ. Предоставленные IBM тесты быстродействия серверов System p показывают, что скомпилированное с помощью MilePost GCC ПО в среднем выполняется на 18% быстрее. Технологии, применяемые в проекте, лучше всего подходят для использования во встраиваемых промышленных системах и мобильных устройствах. Проблема оптимизации для мобильных платформ состоит в их изменчивости, обусловленной быстрым изменением дизайна аппаратного обеспечения (архитектуры, позволяющие менять конфигурацию), например, приложение вручную оптимизированное для одной системы теряет все свои преимущества на другой платформе или на обновленном варианте текущей. После того, как проект завершится в августе 2009 года, его дальнейшее развитие будет целиком зависеть от его сообщества. Уже сейчас доступна для загрузки версия MilePost для GCC 4.4. В будущем релизе GCC 4.5 для MilePost будет выделен специальный плагин-интерфейс - ICI (Интерактивный интерфейс компиляции).