Выпуск Live-дистрибутива KNOPPIX 7.7

Клаус Кноппер (Klaus Knopper) представил выпуск дистрибутива KNOPPIX 7.7, первопроходца в области создания Live-систем. Дистрибутив построен на основе оригинального набора загрузочных скриптов и включает в себя пакеты, импортированные из Debian Jessie, со вставками из веток Debian "testing" и "unstable". Для загрузки доступна сборка LiveDVD, размером 4.4Гб. Пользовательская оболочка дистрибутива основана на легковесном десктоп-окружении LXDE, построенном на базе библиотеки GTK+ и способном работать на маломощных системах. Вместо стандартной системы SysV инициализации задействована новая система загрузки Microknoppix, значительно ускоряющая процесс загрузки дистрибутива за счет параллельного запуска сервисов и отложенной инициализации оборудования. Время полной загрузки дистрибутива, с учетом установки WiFi-соединения, составляет около 30 секунд. При использовании USB Flash пользовательские настройки и дополнительно установленные программы не исчезают после перезагрузки системы - сохраняемые между сессиями данные помещаются в файл KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES-256. Особенности новой версии: Синхронизация пакетной базы с Debian Jessie. Видеодрайверы и компоненты десктоп-окружения импортированы из Debian/testing и Debian/unstable. Ядро Linux обновлено до выпуска 4.7.9. Помимо классической 32-разрядной сборки ядра, для систем с более чем 4 Гб ОЗУ и для восстановления 64-разрядных дистрибутивов подготовлено 64-разрядное ядро, которое автоматически загружается при использовании LiveDVD на системах с 64-разрядным CPU; По умолчанию используется оболочка LXDE c файловым менеджером PCMANFM 1.2.4, но в поставку также входят KDE Plasma 5.7.4 (активируется загрузочной опцией "knoppix desktop=kde") и GNOME 3.22 ("knoppix desktop=gnome"); Обновлены компоненты графического стека (x server 1.8.1). Предлагается экспериментальная поддержка композитного менеджера compiz 0.9.12.2; Новые версии программ, в том числе Wine 1.9.20, qemu-kvm 2.6, electrum 2.6.4 (Bitcoin-клиент); В состав входит подборка программ для работы с 3D-принтерами и создания 3D-моделей: OpenScad, Slic3r, Blender и Freecad; Экспериментальная поддержка UEFI и UEFI Secure Boot после установки на USB Flash; В поставку входит звуковое меню ADRIANE, которое включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca 3.20.2. В качестве движка распознания сканированного текста служит Cuneiform.