Волна увольнений в Novell коснулась команды разработчиков проекта Mono

После покупки Novell, корпорация Attachmate начала реструктуризацию компании с сокращения приблизительно 700 сотрудников в американском офисе Novell. Как стало известно, кроме специалистов службы поддержки, продукт-менеджеров и персонала по взаимодействию с компаниями, занимающимися продажей ПО, под сокращения попала команда из 30 разработчиков проекта Mono, проживающая в США. Пока неизвестно, есть ли среди уволенных разработчики, причастные к SUSE и Linux-проектам, но скорее всего сокращение их не затронуло, так как разработка Linux-проектов ведётся преимущественно в Германии. По словам руководителя Attachmate, сокращения персонала неизбежны при таких крупных поглощениях, как в случае с Novell. Судя по информации, озвученной в недавнем интервью, касающемся планов по развитию Linux-проектов Novell, компания Attachmate не отказывается от развития Mono, но намерена перевести разработку данного проекта в Германию. Напомним, что компания Novell будет разделена на два независимых подразделения, которые будут функционировать под брендами "SUSE" и "Novell". Развитием Linux-продуктов будет заниматься подразделение SUSE, которое территориально будет размещено в Нюрнберге (Германия). Пока непонятно, какими силами будет продолжена разработка Mono, так как основной костяк разработчиков данного проекта, во главе с Мигелем де Икаса (Miguel de Icaza), проживал в США.