Релиз открытой микроядерной ОС Genode 13.11

Представлен релиз открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework 13.11, продолжающий реализацию плана по превращению Genode в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. Новая версия примечательна приближением порта Qt5 к полноценному виду, в частности, обеспечением возможности использования QML и OpenGL в графическом окружении Genode с использованием для вывода улучшенного варианта EGL-драйвера Mesa. В дополнение к ранее поставляемому легковесному TCP/IP-стеку lwIP в состав Genode 13.11 включён вариант полнофункционального TCP/IP стека Linux, оформленного в виде библиотеки, работающей в пространстве пользователя. Новый TCP/IP стек получил название LXIP и позволяет добиться производительности, пригодной для работы в сетях с гигабитными скоростями передачи данных. Компоновка стека в виде библиотеки позволяет использовать его для работы отдельных приложений, каждое из которых связывается с собственным экземпляром TCP/IP стека. Существенно расширена поддержка файловых систем. Обеспечена возможность использования в Genode механизма FUSE и созданных с его помощью файловых систем, работающих в пространстве пользователя. При работе поверх ядра Linux добавлена возможность интеграции Genode с файловыми системами, поддерживаемыми в Linux. Расширена поддержка оборудования, добавлена возможность использования порта HDMI и хранилищ с интерфейсом USB 3.0 в SoC Samsung Exynos-5, а также HDMI и USB HID в Raspberry Pi. Из системных изменений упоминается переход на использование стандарта C++11 и реализация нового протокола для динамической балансировки распределения ресурсов. Genode предоставляет унифицированную инфраструктуру для создания пользовательских приложений, работающих поверх ядра Linux (32 и 64 бит) или микроядер Fiasco.OC, OKL4 (x86 и ARMv4), L4/Fiasco, L4ka::Pistachio, Codezero и NOVA. Входящее в состав паравиртуализированное Linux-ядро L4Linux, работающее поверх микроядра Fiasco.OC, позволяет выполнять в Genode обычные Linux программы. Ядро L4Linux не работает с оборудованием напрямую, а использует сервисы Genode через набор виртуальных драйверов. Для Genode осуществлено портирование различных Linux и BSD компонентов, обеспечена поддержка Gallium3D, осуществлена интеграция Qt и WebKit, реализована возможность организации гибридных Linux/Genode программных окружений. Большое число приложений адаптировано для запуска напрямую поверх микроядра и окружения Noux, обеспечивающего виртуализацию на уровне ОС. Для запуска непортированных программ предусмотрена возможность задействования механизма создания виртуальных окружений уровня отдельных приложений, позволяющих запускать программы в виртуальном Linux-окружении с использованием паравиртуализации.