В Chrome прекращено автоматическое воспроизведение видео и звука в фоновых вкладках

В кодовую базу проекта Chromium принято изменение, отключающее автоматическое воспроизведение мультимедийного контента в новых фоновых вкладках. Подобный шаг позволит избежать неожиданного появления звука и избавиться от лишних манипуляций по остановке воспроизведения, в ситуациях открытия в новой вкладке страниц, содержащих мультимедийный контент или показывающих видеорекламу. Например, при открытии ссылок в YouTube в новых вкладках или при восстановлении сеанса после сбоя каждое окно с контентом теперь не придётся вручную приглушать. Показ видео и проигрывание звука будет начинаться только после того как вкладка первый раз станет видимой (пользователь перейдёт на вкладку), после чего как и раньше воспроизведение будет продолжено при переходе к другой вкладке и оставлении вкладки с мультимедийным контентом в фоне.