Уход создателя CyanogenMod не повлияет на ход развития проекта

Разработчики CyanogenMod, независимой сборки платформы Android, развеяли слухи о возможной стагнации проекта после перехода его основателя на работу в компанию Samsung. В опубликованном сообщении указано на то, что в работе над проектом участвует около 40 разработчиков. Оставшаяся команда не намерена опускать руки, поэтому развитие будет двигаться вперед. Также утверждается, что философия проекта не изменится, CyanogenMod по прежнему останется полностью независим. Все домыслы о получении компанией Samsung контроля над проектом беспочвенны. Несомненно, ушедший в Samsung Стив Кондик (Steve Kondik) являлся одним из основных вдохновителей проекта, и компания Samsung понимает это, поэтому на новом месте Стив сможет уделять часть времени CyanogenMod. То что в последние дни наблюдается заметный спад активности в репозиториях CyanogenMod объясняется стечением обстоятельств. По историческим причинам только несколько человек имеет право приема изменений в репозиторий, все они участвуют в проекте на голом энтузиазме в свободное время. Так получилось, что почти у всех из данной группы разработчиков возникли временные срочные дела. Пропадание Стива Кондика объясняется заботами в процессе переезда в другой город. Кроме того, в настоящее время готовится тестовый выпуск CyanogenMod 7.1 RC, в котором уже сформирована базовая функциональность будущего релиза. Так как недавно состоялась мягкая заморозка кода, некоторые изменения с реализацией новшеств остаются неподтвержденными.