Релиз оконного менеджера IceWM 1.6

Доступен выпуск легковесного оконного менеджера IceWM 1.6. Из особенностей IceWM можно отметить полноценное управление через клавиатурные комбинации, возможность использования виртуальных рабочих столов, панели задач и меню-приложений. Оконный менеджер настраивается через достаточно простой файл конфигурации, возможно использование тем оформления. Доступны встроенные апплеты для мониторинга CPU, памяти, трафика. Отдельно развивается несколько сторонних GUI для настройки, реализаций рабочего стола и редакторов меню. Код написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения: Добавлен режим прозрачности для пиктограмм (опция "--alpha"), при включении которого обеспечена поддержка отображения элементов с 32-разрядными составляющими глубины цвета; Для задания цветов в настройках теперь можно использовать форму "rgba:" и префикс "[N]", где N определяет процентное соотношение составляющей; Добавлена возможность отображения заставки при запуске; В конфигурации предложены новые команды: sizeto, pid, systray, xembed, motif и symbol; В утилиту icesh добавлена поддержка фильтров для выбора определённых открытых окон и возможность изменения GRAVITY-меток, которые можно применять в фильтрах; Добавлено новое свойство окон "startClose" для мгновенного закрытия ненужных окон; Улучшена поддержка сборки с использованием CMake; Добавлены свойства _NET_SYSTEM_TRAY_ORIENTATION и _NET_SYSTEM_TRAY_VISUAL; Снято ограничение на число виртуальных рабочих столов. Добавлена опция TaskBarWorkspacesLimit для определения числа отображаемых на панели пиктограмм виртуальных рабочих столов. Реализована возможность редактирования имён рабочих столов на панели; Проведена оптимизация процесса запуска icewm; Добавлены дополнительные настройки xrandr для использования второго внешнего монитора как первичного.