Проект SAMS остался без разработчиков

Павел Виноградов заявил о прекращении своей работы над проектом SAMS (SQUID Account Management System), в рамках которого развивался web-интерфейс для управления доступом пользователей, работающих через прокси-сервер Squid. На сайте проекта сообщается, что после 6 лет разработки вся команда утратила интерес к проекту и версия SAMS 2.0.0 скорее всего официально так и не будет выпущена. С 1 ноября 2011 года Павел Виноградов прекратит поддержку проекта, в том числе реагирование на уведомления об ошибках. В связи с этим ищется доброволец, который мог бы продолжить развитие проекта. Дополнение: Несколько заинтересованных в проекте разработчиков планируют создать команду для дальнейшей работы над SAMS. Новая команда будет рада добровольцам, которым интересно дальнейшее развитие SAMS и они готовы принимать в этом активное участие. В противном случае проект тихо умрет.