Проект Haiku помог в создании USB-стека для ReactOS

Разработчики открытой операционной системы ReactOS, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003/Vista), сообщили о прогрессе в создании USB-стека, в качестве основы для которого был использован USB-стек, разработанный проектом Haiku, в рамках которого развивается свободный аналог ОС BeOS. В настоящее время работа над USB-стеком уже близка к завершению, например, в текущем состоянии уже можно загрузить ReactOS с USB-накопителя. Многие структуры и определения в стеке, связанные с реализацией протокола USB, непосредственно заимствованы из USB-стека Haiku. Связанный с USB код из Haiku также был использован для изучения поведения различных USB-устройств и связанных с протоколом тонкостей, не отражённых в официальных спецификациях.