Озвучены планы по поддержке в SUSE режима безопасной загрузки UEFI

Олаф Кирч (Olaf Kirch), директор по разработке SUSE Linux, раскрыл планы по реализации поддержки режима безопасной загрузки UEFI в SUSE Linux Enterprise Server (SLES). В настоящее время разработчики склоняются к модели, выбранной дистрибутивом Fedora - планируется использовать заверенный ключом Microsoft простейший начальный загрузчик, функции которого будут сведены к передаче управления полноценному загрузчику GRUB2, который будет использовать собственный проверочный ключ SUSE при загрузке ядра Linux. В качестве первичного загрузчика будет использован Shim, созданный для решения аналогичных задач в Fedora Linux. Для предоставления возможности использования модифицированного ядра, драйверов и загрузчика пользователям будет предоставлен специальный инструментарий, который позволит использовать собственные проверочные ключи, не зависящие от ключей SUSE и Microsoft. Поддержка режима безопасной загрузки будет добавлена начиная с SLE11 SP3. Что касается openSUSE, то по словам Олафа, решение в этом вопросе должно принять сообщество.