Доступен OpenELEC 4.2, дистрибутив для создания домашних кинотеатров

Представлен релиз дистрибутива OpenELEC 4.2 (Open Embedded Linux Entertainment Center), предназначенного для создания домашних кинотеатров (HTPC - Home Theatre PC). В качестве основы использован медиацентр XBMC 13.2, обладающий богатой функциональностью и поддерживающий расширение возможностей через подключение дополнений. Размер системного образа, пригодного для загрузки с USB-накопителя или SD-карты, составляет 144 Мб. Дополнительно сформированы специализированные сборки для Raspberry Pi и Apple TV. OpenELEC не является ответвлением от существующих дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Дистрибутив OpenELEC развивается синхронно с проектом XBMC и позиционируется как рекомендуемое решение для развёртывания обособленных систем на базе XBMC. Кроме штатных возможностей XBMC, OpenELEC поддерживает ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, подготовлено специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешить или запретить автоматическую установку обновлений. При этом все манипуляции можно провести без подключения клавиатуры, только при наличии пульта дистанционного управления. Из коробки дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. При помощи OpenELEC можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает", для получения полностью готового к работе окружения достаточно просто загрузить OpenELEC с Flash-накопителя. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. Новшества OpenELEC 4.2: Обновлены системные компоненты дистрибутива, в том числе задействовано ядро Linux 3.16, systemd-216, connman-1.25, binutils-2.24, Mesa 10.3, llvm 3.5, ffmpeg-2.4 и Xorg-1.16. Осуществлена миграция с eglibc на glibc 2.20. OpenELEC 4.2 позиционируется в качестве основы в подготовке выпуска OpenELEC 5.0, в котором будет задействован медиацентр Kodi 14, но системная часть останется примерно на том же уровне. Графические драйверы NVIDIA в 64-редакции обновлены до ветки 340.x (в 32-разрядной редакции осталась ветка 304.x); Добавлен новый драйвер для работы с MMC/SDCard на устройствах RaspberryPi; Задействован драйвер PSTATE для управлением частотой CPU Intel; В анонсе также отмечается, что в OpenELEC уже полтора года не используется Bash, поэтому дистрибутив не подвержен уязвимости shellshock.