Mozilla перейдёт с IRC на Matrix и добавит в Firefox второго провайдера DNS-over-HTTPS

Компания Mozilla приняла решение перейти на использование децентрализованного сервиса для общения разработчиков, построенного с использованием открытой платформы Matrix. Matrix-сервер решено запустить с использованием хостинг-сервиса Modular.im. Matrix признан оптимальным для общения разработчиков Mozilla, так как является открытым проектом, не привязан к централизованным серверам и проприетарным разработкам, использует открытые стандарты, обеспечивает сквозное шифрование, поддерживает поиск и неограниченный просмотр истории переписки, может использоваться для передачи файлов, отправки уведомлений, оценки присутствия разработчика в online, организации телеконференций, совершения голосовых и видео звонков. Ранее для общения в Mozilla применялся IRC, который рассматривался как серьёзный барьер для подключения к обсуждениям новичков. Кроме того, отмечено моральное и техническое устаревание протокола IRC, который в современных реалиях не так удобен, как хотелось бы, часто блокируется на межсетевых экранах и не предоставляет должных инструментов для защиты от спама и нарушений норм общения. Работа IRC-серверов Mozilla (irc.mozilla.org) будет прекращена в марте 2020 года. Проект SeaMonkey объявил о продолжении использования IRC и переходе на канал #seamonkey в IRC-сети Freenode. Из связанных c Mozilla событий также можно отметить добавление в Firefox альтернативного провайдера для DNS поверх HTTPS (DoH, DNS over HTTPS). Помимо ранее предлагавшегося по умолчанию DNS-сервера CloudFlare ("https://1.1.1.1/dns-query") в настройки также будет включён сервис NextDNS, который также развивает одноимённый прокси для DoH. Активировать DoH и выбрать провайдера можно в настройках сетевого соединения. Для отбора провайдеров DoH сформированы требования к заслуживающим доверие DNS-резолверам, в соответствии с которыми DNS-оператор может использовать получаемые для резолвинга данные только для обеспечения работы сервиса, не должен хранить логи дольше 24 часов, не может передавать данные третьим лицам и обязан раскрывать сведения о методах обработки данных. Сервис также должен дать обязательства не цензурировать, не фильтровать, не вмешиваться и не блокировать DNS-трафик, за исключением ситуаций, предусмотренным законодательством. Примечательно, что один (104.16.248.249) из двух IP-адресов, связанных с предлагаемым в Firefox DoH-сервером mozilla.cloudflare-dns.com, включён в списки блокировки Роскомнадзора по требованию суда г. Ставрополя от 10.06.2013.