Компания Kodak выпустила открытый Linux-пакет для своих сканеров

Компания Kodak расширяет используемый спектр открытых технологий. В дополнение к участию в проекте OpenUSB компания сегодня объявила о выходе стабильной Linux версии многофункционального ПО для сканирования изображений ScanTWAIN, распространяемого под лицензией GPLv2. «Потребители не останавливаются на достигнутом и продолжают требовать специализированные решения, которые, для достижения большей гибкости и эффективности, должны быть еще и открытыми» - высказал свое мнение вице-президент по маркетингу и бизнес решениям Кодак Tony Barbeau. Linux версия ScanTWAIN обладает целым рядом новых функций, уже включенных в стандарт TWAIN 2.0, и позволяющих значительно расширить область применения устройств сканирования. В частности, новый драйвер поддерживает операцию высокоскоростного дуплексного сканирования на устройствах с автоматическим податчиком. ScanTWAIN имеет многоязыковую локализацию, которая включает и русский язык. Для облегчения скриптования различных операций, а также доступа к сканеру через сеть в пакет ScanTWAIN входит консольная утилита, являющаяся полнофункциональным аналогом графической оболочки. Для поддержания совместимости с популярными открытыми продуктами для редактирования изображений, как например GIMP, компания Кодак выпустила специальный SANE-совместимый драйвер. В настоящее время под Linux могут работать следующие модели сканеров: KODAK i1210, i1220, i1310, i1320, i1410, i1420, i1440 Scanner KODAK A3/A4 Flatbed Accessory Минимальные требования к версиям операционных систем: SUSE 10.1 FEDORA 8 UBUNTU 6.06 Дополнительную информацию, а также драйверы для сканеров можно найти на специальной странице официального сайта компании.