Первый стабильный выпуск открытой платформы .NET Core

Компания Microsoft объявила о доступности открытой платформы .NET Core 1.0 для Windows, OS X и Linux. Одновременно опубликованы стек для разработки web-приложений ASP.NET Core 1.0, ORM-прослойка Entity Framework 1.0 (драйверы, имеются в том числе для SQLite и PostgreSQL) и предварительный выпуск набора для разработчиков .NET Core SDK 1.0.0 Preview 2. В состав .NET Core входят CoreCLR (.NET runtime c низкоуровневыми классами, сборщиком мусора, JIT-компилятором RyuJIT, средствами для загрузки байткода и его компиляции в машинный код), стандартные библиотеки, библиотеки CoreFX и утилиты, предоставляющие средства для разработки микросервисов, библиотек, серверных и консольных приложений на базе платформы .NET. В качестве достоинств .NET Core отмечается модульный характер и изначальное развитие как многоплатформенного продукта, обеспечивающего полноценную поддержку Linux. Для запуска и сборки приложений .NET Core предлагается интерфейс командной строки dotnet, который предоставляет типовой набор команд для выбора runtime, определения политики загрузки, инициализации проекта, сборки, создания пакета, публикации и выполнения приложения. Отдельного внимания заслуживает включение по умолчанию в утилитах .NET Core SDK системы телеметрии, собирающей данные о выполнении утилит с целью накопления статистики для их дальнейшего улучшения и изучения способов работы с инструментами. Среди отправляемой информации: названия команд, содержимое передаваемых аргументов, время запуска, используемые фреймворки и т.п. Телеметрия собирается только для утилит .NET Core и не применяется для приложений пользователя. Утверждается, что данные собираются с использованием анонимизации и будут доступны в том числе для представителей сообщества под свободной лицензий Creative Commons. Для отключения телеметрии следует установить переменную окружения DOTNET_CLI_TELEMETRY_OPTOUT в значение true или 1. Исходные тексты компонентов .NET Core распространяются под лицензиями MIT и Apache 2, ASP.NET Core поставляется под лицензией Apache 2. Кроме Windows заявлена поддержка Red Hat Enterprise Linux 7.2, CentOS 7.1+, Fedora 23, Debian 8.2+, Ubuntu 14.04/16.04, openSUSE 13.2, Linux Mint 17.1 и OS X 10.11. Кроме того, в рамках ранее налаженного партнёрства с Microsoft в области продвижения платформы .NET, компания Red Hat объявила о реализации поддержки .NET Core 1.0 в Red Hat Enterprise Linux: платформа .NET Core поставляется для пользователей RHEL как в форме набора RPM-пакетов, так и в виде образа изолированного контейнера для Red Hat Enterprise Linux Atomic Host и OpenShift.