Соглашение между Google и Mozilla продлено

Представители Mozilla и Google подтвердили информацию о продлении соглашения, в рамках которого поисковая система Google будет по умолчанию предлагаться в браузере Firefox. Напомним, что прошлое трёхгодичное соглашение, формирующее около 80% дохода Mozilla, истекло в ноябре 2011 года. Условия новой сделки не разглашаются, представители Mozilla и Google ограничились лишь общими заявлениями в ответ на распространение слухов, что контракт не будет продлён.