В Elasticsearch 7.1 предоставлены бесплатные компоненты для обеспечения безопасности

Компания Elasticsearch B.V сформировала новые выпуски платформы поиска, анализа и хранения данных Elasticsearch 6.8.0 и 7.1.0. Выпуски примечательны предоставлением возможности бесплатного использования функций, связанных с обеспечением безопасности. Для бесплатного использования теперь доступны: Компоненты для шифрования трафика, использующие протокол TLS; Возможности для создания и управления пользователями; Средства для избирательного разграничения доступа на основе ролей (RBAC), позволяющие разделять доступ пользователей к отдельным API и поисковым индексам. Ранее данные компоненты предлагались в составе проприетарной редакции платформы и были доступны только платным подписчикам со статусом "Gold". Сейчас указанные возможности включены в состав общедоступных сборок, предлагаемых в рамках набора "Basic". При этом в актуальный открытый набор данные возможности не включены, несмотря на то, что их код был формально открыт около года назад (несмотря на наличие кода, рассматриваемые возможности требовали оформления платной подписки и не входили в версию "Open Source"). В категорию бесплатных переведены только базовые возможности обеспечения безопасности и платными остаются реализация единой точки входа (SSO), модули для аутентификации через Active Directory, Kerberos, SAML и OpenID, а также возможность разграничения доступа на уровне отдельных полей и документов. Смягчение модели распространения продукта предпринято после формирования компаниями Amazon, Expedia Group и Netflix собственного полностью открытого и бесплатного дистрибутива "Open Distro for Elasticsearh", пригодного для применения на предприятиях и включающего открытые компоненты для замены расширенных платных возможностей оригинальной проприетарной редакции Elasticsearch. Кроме средств для обеспечения безопасности в Open Distro for Elasticsearh предоставляются открытые компоненты для поддержки SQL, отслеживания событий, генерации уведомлений, диагностики и анализа производительности кластера. Последний выпуск Open Distro for Elasticsearh 0.9 основан на ядре платформы Elasticsearch 6.7.1.