Выпуск текстового редактора GNU nano 4.0

Состоялся релиз консольного текстового редактора GNU nano 4.0, предлагаемого в качестве редактора по умолчанию во многих пользовательских дистрибутивах, разработчики которых считают vim слишком сложным для освоения. В новом выпуске: По умолчанию включён режим плавной прокрутки (по одной строке). Для возвращения прокрутки по половине страницы за раз добавлена опция "--jumpyscrolling" (-j); Для построчной прокрутки добавлены горячие клавиши Alt+Up и Alt+Down; Убрана пустая строка под заголовком, которая теперь относится к области редактирования. Для возвращения пустой строки предложена опция "--emptyline" (-e); Убраны автоматический перенос очень длинных строк и добавление символа новой строки в конец буфера. Для возвращения старого поведения добавлены опции "--breaklonglines" (-b) и "--finalnewline" (-f); Хвост строк, которые не вмещаются на экран, теперь помечается символом ">". Добавлена поддержка горизонтальной прокрутки строк; Любые операции выравнивания теперь могут быть отменены (undo); После выравнивания выделенного текста он теперь помещается в отдельный абзац; Добавлена опция "--guidestripe=N" для отображения вертикальной полосы в указанном столбце; Функции перехода к указанному абзацу переименованы с Search на Go-to-Line; Добавлена опция "--rebinddelete" для решения проблем с работой клавиши Del в некоторых раскладках клавиатуры; Объявлены устаревшими и теперь игнорируются опции "--morespace" и "--smooth". Удалена опция скрипта configure "--disable-wrapping-as-root".