Представлен новый коммуникационный клиент Dino

Опубликован первый выпуск коммуникационного клиента Dino, поддерживающего участие в чатах и обмен сообщениями с использованием протокола Jabber/XMPP. Программа совместима с различными клиентами и серверами XMPP, ориентирована на обеспечение конфиденциальности переговоров и поддерживает сквозное шифрование с применением XMPP-расширения OMEMO на базе протокола Signal или шифрование при помощи OpenPGP. Код проекта написан на языке Vala с использованием тулкита GTK и распространяется под лицензией GPLv3+. В качестве причины создания нового клиента упоминается желание создать простое и интуитивно понятное свободное приложение для общения, напоминающее WhatsApp и Facebook Messenger, но в отличие от таких открытых мессенджеров, как Signal и Wire, не привязанное к централизованным сервисам и не зависящее от определённой компании. В отличие от многих популярных мессенджеров Dino не интегрируется с браузерным стеком и не использует раздутые платформы, такие как Electron, что позволило добиться очень высокой отзывчивости интерфейса и низкого потребления ресурсов. Среди реализованных в Dino XEP-расширений и возможностей: Многопользовательские чаты с поддержкой приватных групп и публичных каналов (в группах можно общаться только с включёнными в группу людьми на произвольные темы, а в каналах любые пользователи могут общаться только на заданную тему); Использование аватаров; Управление архивом сообщений; Пометка последнего полученного и прочитанного сообщений в чатах; Прикрепление файлов и изображений к сообщениям. Файлы могут передаваться как напрямую от клиента к клиенту, так и с загрузкой на сервер и предоставлением ссылки, по которой другой пользователь сможет загрузить этот файл; Поддержка прямой передачи мультимедийного контента (звук, видео, файлы) между клиентами при помощи протокола Jingle; Поддержка SRV-записей для установки прямого шифрованного соединения с использованием TLS, в дополнение к отправке через XMPP-сервер; Шифрование при помощи OMEMO и OpenPGP; Распространение сообщений по подписке (Publish-Subscribe); Уведомление о состоянии набора сообщения другим пользователем (можно отключить отправку уведомлений о наборе в привязке к чатам или отдельным пользователям); Отложенная доставка сообщений; Ведение закладок на чаты и web-страницы; Уведомление об успешной доставке сообщения; Расширенные средства поиска сообщений и фильтрации вывода в истории переписки; Поддержка работы в одном интерфейсе с несколькими учётными записями, например, для разделения рабочей и личной переписки; Работа в offline-режиме с фактической отправкой написанных сообщений и приёмом накопившихся на сервере сообщений после появления сетевого соединения; Поддержка SOCKS5 для проброса прямых P2P-соединений; Поддержка XML-формата vCard.