Обновление web-браузера Vivaldi 1.1

Доступен выпуск web-браузера Vivaldi 1.1, разрабатываемого на базе движка Chromium и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей, включая удобную систему группировки вкладок, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим блокировки изображений и нежелательного контента, cистему ведения заметок, режим горизонтального отображения вкладок. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и OS X. Исходные тексты распространяются только для прошлых выпусков. Основные новшества: Возможность закрытия всех вкладок, кроме текущей, через удерживание Alt при нажатии на значок закрытия вкладки; Возможность настройки поведения отображения страниц после закрытия вкладки. Например, можно обеспечить показ вкладки слева или справа от закрытой вкладки; Улучшена реализация режима заморозки фоновых вкладок с высвобождением задействованных для их обработки ресурсов. В новой версии добавлена возможность заморозки отдельных вкладок или групп. Для заморозки нужно кликнуть на вкладку с нажатым Ctrl или Shift; Поддержка импорта состояния Speed Dial из Opera 12; Обновление движка Chromium до выпуска 50.