Техника доступа к зашифрованным на Android-телефоне данным методом холодной перезагрузки

Группа исследователей из университета Эрлангена — Нюрнберга опубликовала инструментарий и подробную инструкцию по получению доступа к данным на зашифрованном пользовательском разделе телефона на базе платформы Android 4. Продемонстрированная техника атаки показывает, что шифрование не является панацеей, способной защитить конфиденциальные данные на случай кражи или утери телефона. Техника атаки основана на достаточно давно известном методе холодной перезагрузки, основанном на способности оперативной памяти при низкой температуре определённое время сохранять информацию после отключения питания и отсутствия импульсов регенерации её содержимого. Если в случае со стационарными ПК проведение подобной атаки сопряжено с определёнными трудностями, то мобильный телефон достаточно на какое-то время поместить в морозильную камеру. Подобного охлаждения хватит, чтобы память не очистилась при мгновенном отсоединении аккумулятора и запуске аппарата со специально подготовленным загрузочным образом, в который интегрированы функции поиска ключей шифрования в сохранившемся после холодного перезапуска содержимом оперативной памяти.