Релиз редактора векторной графики Inkscape 0.48

Спустя 9 месяцев с момента выпуска прошлой версии представлен релиз векторного графического редактора Inkscape 0.48. Для загрузки подготовлены бинарные сборки для Ubuntu, Mandriva, Fedora, Windows и Mac OS X. Александр Прокудин, один из разработчиков Inkscape, подготовил подробный обзор версии 0.48 на русском языке. Основные новшества: В инструменте редактирования узлов добавлена возможность одновременного редактирования более чем одного контура и реализованы функции расширенного управления выделенными узлами; Существенно улучшен инструмент ввода текста: добавлен диалог для точной настройки размещения текста (указание расстояния между строк/букв/слов, горизонтальное и вертикальное смещение, вращение выделенных букв), реализована поддержка верхних и нижних индексов, добавлен диалог для ввода спецсимволов; Новый инструмент "Аэрограф" с реализацией алгоритма рассеивания выделенной области, являющийся упрощенным вариантом инструмента "Распыление символов" из Adobe Illustrator. Поддерживается три режима распыления: создание копий выделения, создание клонов выделения и объединение созданных копий выделения в единый контур; Доведен до финального состояния инструмент соединения объектов линиями; Добавлена поддержка формирования сопроводительных LaTeX-файлов при экспорте в форматы PDF/PS/EPS; В состав включено расширение JessyInk для подготовки презентаций для их последующего показа в браузере; Добавлено расширение для генерации штрих-кодов, соответствующих стандарту BS ISO/IEC 16022:2006; Добавлено расширение для нарезки макета для размещения в Web; Начальная реализация адаптирующегося интерфейса, позволяющего оптимизировать формирование интерфейса для конкретного пользователя, через накопление информации о параметрах системы и особенностях работы пользователя. Например, определив параметры экрана, Inkscape теперь подстраивает размещение элементов управления для нетбуков и широкоформатных мониторов.