Обновление полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel GNU/Linux 9.0.1

Спустя год с момента прошлого выпуска опубликовано обновление полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 9.0.1, основанного на пакетной базе Ubuntu 18.04 LTS и ориентированного на использование в небольших предприятиях, в образовательных учреждениях и домашними пользователями. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Для загрузки доступны установочные образы, размером 2.6 ГБ, 2 ГБ и 1.1 ГБ (x86_64, i686). Выпуск обновлений для дистрибутива будет осуществляться до апреля 2023 года. Дистрибутив примечателен исключением из поставки всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK), поддерживает большинство аудио- и видео-форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий. В качестве рабочих столов предлагаются MATE (по умолчанию), LXDE и KDE. В новом выпуске обновлены установочные образы и перенесены новые версии пакетов с исправлениями из LTS-ветки Ubuntu 18.04. Браузер Abrowser (Firefox с патчами) обновлён до версии 93. В установочных сборках решена проблема с доступом к репозиториям и обновлениям из-за поставки в пакете ca-certificates устаревшего корневого сертификата IdenTrust, который использовался для кросс-подписи корневого сертификата удостоверяющего центра Let's Encrypt. Обновлён полностью свободный вариант ядра Linux - Linux Libre, в котором проведена дополнительная чистка проприетарных прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты. Также отмечается начало тестирования предварительных сборок ветки Trisquel 10, переведённой на пакетную базу Ubuntu 20.04. Основные требования к полностью свободным дистрибутивам: Включение в состав дистрибутива ПО с одобренными FSF лицензиями; Недопустимость поставки бинарных прошивок (firmware) и любых бинарных компонентов драйверов; Непринятие неизменяемых функциональных компонентов, но возможность включения нефункциональных, при условии разрешения копировать и распространять их в коммерческих и некоммерческих целях (например, CC BY-ND-карты к GPL-игре); Недопустимость использования торговых марок, условия использования которых мешают свободному копированию и распространению всего дистрибутива или его части; Соблюдение лицензионной чистоты документации, недопустимость документации, рекомендующей установку проприетарного ПО для решения определённых задач. В настоящее время в список полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux включены следующие проекты: Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального архитектурного упрощения; ProteanOS - обособленный дистрибутив, развивающийся в направлении достижения как можно более компактного размера; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных (более не развивается - последний релиз был 8 сентября 2011 года); Hyperbola - основан на стабилизированных срезах пакетной базы Arch Linux с переносом из Debian некоторых патчей для повышения стабильности и безопасности. Проект развивается в соответствии с принципом KISS (Keep It Simple Stupid) и нацелен на предоставление пользователям простого, легковесного, стабильного и безопасного окружения. Parabola GNU/Linux - дистрибутив, основанный на наработках проекта Arch Linux; PureOS - основан на пакетной базе Debian и разрабатывается компанией Purism, развивающей смартфон Librem 5 и выпускающей ноутбуки, поставляемые с данным дистрибутивом и прошивкой на базе CoreBoot; Trisquel - основанный на Ubuntu специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo. libreCMC (libre Concurrent Machine Cluster), специализированный дистрибутив, рассчитанный на использование во встраиваемых устройствах, таких как беспроводные маршрутизаторы. Guix - основан на пакетном менеджере Guix и системе инициализации GNU Shepherd (ранее известной как GNU dmd), написанными на языке Guile (одна из реализаций языка Scheme), который также используется и для определения параметров запуска сервисов.