Проекту OpenBSD удалось собрать 100 тысяч долларов пожертвований

Кампания проекта OpenBSD по сбору средств для оплаты счетов за электричество имела неожиданный успех. Вместо необходимых 20 тысяч долларов, удалось собрать около $100 тысяч. В ответ на призыв проекта было прислано около 1700 пожертвований. Крупные пожертвования поступили от владельца биржи по обмену биткойнов MPEx, компаний Google, Snabb GmbH и genua mbh. Часть собранных денег будет зарезервирована на случай финансовых проблем в будущем, остальные средства пойдут на финансирование прочих расходов проекта. Глобальная цель OpenBSD Foundation в этом году озвучена как сбор 150 тысяч долларов. Для сравнения, проект FreeBSD планировал собрать миллион долларов, но в настоящее время собрано примерно $750 тысяч.