Выпуск децентрализованной платформы для обмена медиафайлами MediaGoblin 0.13

Опубликована новая версия децентрализованной платформы для обмена мультимедийными файлами MediaGoblin 0.13.0, предназначенной для организации хостинга и обмена медиаконтентом, в том числе фотографиями, видеороликами, звуковыми файлами, трёхмерными моделями и PDF-документами. В отличие от централизованных сервисов, подобных Flickr, YouTube и SoundCloud, платформа MediaGoblin нацелена на организацию обмена контентом без привязки к конкретному сервису и использует модель похожую на StatusNet и pump.io, предоставляющую возможность запустить сервер на своих мощностях. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией AGPLv3. В новом выпуске: Добавлена поддержка Python 3.10 и 3.11, прекращена поддержка версий Python до 3.7. Обновлены библиотеки Jinja2, PyLD, Celery. Добавлена поддержка навигации по многостраничным представлениям при помощи клавиш управления курсором. На страницах с видео выставлен атрибут preload="metadata" для запрета упреждающей загрузки содержимого видео (в режиме "metadata" загружаются только сведения о размере видео). В коде для сравнения паролей задействован алгоритм с постоянным временем выполнения (для блокирования атак по сторонним каналам, учитывающим время выполнения операций). По умолчанию при изменении размера изображений задействован фильтр с бикубической интерполяцией (BICUBIC). В системе непрерывной интеграции налажены проверочные сборки в Debian 11, Debian 12, Ubuntu 20.04, Ubuntu 22.04 и Fedora 39.