Лидер сообщества openSUSE покидает Novell

Джо Брокмейер (Joe "Zonker" Brockmeier), возглавлявший сообщество разработчиков openSUSE, объявил о своем уходе из компании Novell и освобождении поста менеджера по взаимодействию с сообществом. По словам Брокмейера, выпустив релиз openSUSE 11.2 и доведя до конца основные свои проекты, он чувствует, что наступил хороший момент чтобы попрощаться. Это было нелегкое решение, но поразмыслив в новогодние праздники, Джо понял, что засиделся на одной работе и принял решение, что пора двигаться дальше. Работая в Novell, Джо много ездил, посещая различные мероприятия по всему миру. Ему удавалось побыть дома не больше 2-3 недель, но теперь он хочет более оседлой жизни. После прекращения официальной работы над openSUSE Брокмейер пока не определился с направлением своей деятельности. Он упомянул, что планирует работать на условиях фрилансинга, но не прочь принять интересное предложение от компании или организации. Напомню, что 8 января о своем уходе с поста руководителя по разработке Open Source стратегии и технологий в компании Novell также заявил Нэт Фридман.