Релиз десктоп-окружения Cinnamon 2.0, ставшего полностью независимым от GNOME

Представлен релиз пользовательского окружения Cinnamon 2.0, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell, файлового менеджера Nautilus и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Рабочее окружение в Cinnamon построено на основе рабочего стола и панели, на которой размещено меню, область быстрого запуска, перечень открытых окон и системный лоток. Установочные пакеты подготовлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux, Gentoo и openSUSE. Cinnamon 2.0 будет поставляться в качестве штатного окружения в выпуске дистрибутива Linux Mint 16, намеченного на ноябрь. Пакеты с Cinnamon 2.0 также будут подготовлены через некоторое время для Linux Mint 13 LTS. В процессе разработки Cinnamon 2.0 внесено 856 изменений. В подготовке выпуска приняли участие 28 разработчиков. Версия Cinnamon 2.0 примечательна уходом от использования GNOME в качестве зависимости и переходом к поставке полностью обособленного окружения, не пересекающегося с GNOME. Технически Cinnamon по прежнему основывается на компонентах GNOME, но эти компоненты теперь поставляться как периодически синхронизируемый форк GNOME, не связанный внешними зависимостями с GNOME. Причиной подобного шага является возникновение проблем с поставкой Cinnamon в дистрибутивах из-за необходимости сопряжения выпусков Cinnamon и GNOME, которые выходят в разное время. В частности, так как каждый выпуск Cinnamon был построен поверх определённого выпуска GNOME, мэйнтентеры пакетов в дистрибутивах были поставлены в тупик - выпуски Cinnamon выходили спустя несколько месяцев после очередной ветки GNOME, поэтому до выхода новой версии Cinnamon дистрибутив вынужден был поставлять старую версию GNOME или поддерживать одновременно несколько выпусков GNOME, так как пакеты с Cinnamon были связаны зависимостями с прошлым выпуском GNOME. Например, Cinnamon 1.6 был основан на GNOME 3.6, что мешало переходу на GNOME 3.8, поддержка которого появилась только спустя более месяца в Cinnamon 1.8. Таким образом, дистрибутивы сразу перешедшие на GNOME 3.8, вынуждены были прекратить поддержку пакетов с Cinnamon или поддерживать дублирующиеся пакеты с GNOME 3.6, а дистрибутивы решившие отложить переход на GNOME 3.8 лишились возможности использования новой версии Cinnamon 1.8. С выходом Cinnamon 2.0 подобные проблемы остались в прошлом. Из других наиболее интересных улучшений можно отметить: Существенно улучшен режим Edge-Tiling, позволяющий быстро переместить окно к краю экрана и закрепить его там с занятием части экранного пространства (режим активируется путем перетаскивания окна к краю экрана или нажатия Super+стрелка). Если ранее при тайлинге окно могло быть развёрнуто только на половину экрана, в новом выпуске допускается произвольное изменение размера. Также кроме привязки к верхним и нижним краям, теперь можно привязывать окна к углам экрана. При перемещении окна к зоне тайлинга обеспечено наглядное отображение области, которая будет отведена данному окну; Добавлен режим Edge-Snapping, похожий по своей сути на Edge-Tiling и также позволяющий закрепить окно с краю или в углу, но отличающийся тем, что открытое в данном режиме окно не будет перекрываться при максимизации других окон. Например, можно прикрепить к краю экрана окно с видеопроигрывателем, которое будет постоянно видимым при раскрытии других окон. Для прикрепления окна в режиме Edge-Snapping достаточно перетащить его мышью к краю экрана с нажатой клавишей Ctrl или нажав Ctrl+Super+стрелка; Возможность воспроизведения звуков при наступлении типовых событий, таких как закрытие окна и переключение на другой рабочий стол. Какие именно звуки воспроизводить для тех или иных действий можно настроить через специальный конфигуратор. Также можно полностью запретить звуковые эффекты или настроить громкость каждого эффекта, независимо от текущего уровня громкости; Добавлен новый интерфейс, через который администратор может управлять пользователями и группами. Интерфейс написан специально для Cinnamon; Пользователи могут изменить параметры своего аккаунта через модуль "Account Detail". Добавлен новый апплет для выполнения типовых действий по управлению сеансом и аккаунтом. Доступны такие функции, как выход, переключение пользователя, отключение уведомлений, быстрый доступ к настройкам и т.п. Расширены возможности файлового менеджера Nemo, в рамках которого развивается форк Nautilus 3.4 в котором сохранены такие возможности, как панель инструментов и меню, двухпанельный режим, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения списка файлов и боковая панель. Значительно улучшен интерфейс для привязки MIME-типов к приложениям и командам. При закрытии окна с отображением прогресса копирования или перемещения файлов, данное окно теперь сворачивается в системный лоток, позволяя быстро просмотреть статус выполнения операции; Проведена общая полировка интерфейса и оптимизация производительности Nemo. Внесены улучшения в модуль настройки параметров дисплея. В списке открытых окон обеспечена подсветка окон с других виртуальных рабочих столов, требующих внимания пользователя; Существенно увеличена производительности работы приложений в полноэкранном режиме. Например, тест "glxgears -fullscreen" без vsync демонстрирует в три раза более высокий FPS; Добавлена поддержка функций менеджера входа LightDM для переключения между пользователями и создания гостевого сеанса; Добавлена поддержка переключения между пользователями с использованием менеджера входа MDM и обеспечена интеграция MDM в конфигуратор; Улучшена поддержка systemd/logind.