В 2008 году в Firefox найдено больше ошибок, но они исправлялись оперативнее

Компания Secunia опубликовала отчет с анализом уязвимостей web-браузеров, найденных в 2008 году. По числу проблем безопасности лидирует Firefox, за прошлый год в нем было зафиксировано 115 уязвимостей, в Internet Explorer - 31, в Safari - 32, в Opera - 30. Тем не менее разработчики Mozilla сумели компенсировать объем проблем - качеством из исправления, выпуская патчи значительно быстрее, чем Microsoft успевала реагировать на проблемы в своем браузере. Например, в Internet Explorer до сих пор остаются неисправленными 6 из 31 найденных в прошлом году уязвимостей, из которых 2 имеют высокую степень опасности и остаются неисправленными уже 110 дней.