Релиз дистрибутива для создания сетевых хранилищ FreeNAS 8.0

Анонсирован релиз FreeNAS 8.0, дистрибутива для быстрого развёртывания сетевого хранилища (NAS, Network-Attached Storage). Дистрибутив полностью настраивается через веб-интерфейс, поддерживает FTP, NFS, Samba, AFP, rsync и iSCSI протоколы, программный RAID (0,1,5). Новая версия перешла на использование кодовой базы FreeBSD 8, отличается улучшенной поддержкой ZFS, переработанной внутренней архитектурой, новым web-интерфейсом на базе Python-фреймворка Django и интеграцией поддержки LDAP/Active Directory. Размер iso-образа составляет 103 Мб. Развитие проекта FreeNAS курирует компания iXsystems, развивающая операционную систему PC-BSD и способствующая улучшению поддержки ZFS во FreeBSD. Одновременно в рамках проекта CoreNAS (OpenMediaVault) ведется работа по созданию варианта FreeNAS, основанного на пакетной базе Debian GNU/Linux. Оба варианта развиваются параллельно, версия на базе FreeBSD ориентирована в основном на использование возможностей ZFS, в то время как версия на базе Linux развивается в направлении расширенной поддержки встраиваемых устройств и гибкой системы установки дополнений. Кроме того, основателем дистрибутива FreeNAS создан проект BSD Router Project, нацеленный на предоставление инструментов для создания программных маршрутизаторов для сетей предприятий и небольших интернет-провайдеров (поддержка протоколов маршрутизации OSPFv2, OSPFv3, RIP, RIPng и BGP основана на базе пакетов Quagga и BIRD, управление производится через CLI-интерфейс в стиле Cisco). Основные улучшения FreeNAS 8.0: Переход с кодовой базы m0m0wall на использование наработок проекта NanoBSD, существенно продвинувшегося в плане поддержки встраиваемых платформ. Переход на NanoBSD также позволяет упростить возвращение разработанных для FreeNAS улучшений в основную кодовую базу FreeBSD. Ожидается, что NanoBSD обеспечит тот уровень гибкости, которого ранее не хватало проекту, что в свою очередь привело к созданию форка CoreNAS, перешедшего на пакетную базу Debian GNU/Linux; Переработана внутренняя архитектура системы, вместо монолитного дизайна FreeNAS переведен на модульную организацию работы, позволяющую наращивать функциональность за счет подключения дополнительных модулей. Расширение функциональности также возможно через установку пакетов и портов; Переход на кодовую базу FreeBSD 8.2-RELEASE; Обновление реализации файловой системы ZFS до версии 15. Дистрибутив включает средства для настройки программных RAID (JBOD,0,1,5) и RAID-Z (1, 2, 3); работу со снапшотами (клонирование, резервное копирование разделов, откат на прошлое состояние); динамическое выделение дискового пространства для тонких клиентов; репликацию; Полностью переписанный web-интерфейс, который теперь базируется на языке Python, БД SQLite3 и фреймворке Django. Новый интерфейс активно использует Ajax, позволяет генерировать файлы конфигурации, управлять работой сервисов, поддерживает механизмы интеграции модулей для управления сторонними пакетами и дополнениями; Переписан netCLI-интерфейс, позволяющий настраивать дистрибутив и режиме командной строки; Упрощение процесса обновления (используются идентичные с FreeBSD rc.d-скрипты); Полностью переделан инсталлятор, который переведен на использование pc-sysinstall. Инсталлятор не поддерживает работу в Live-режиме, а только позволяет установить FreeNAS на диск, USB-Flash, CompactFlash или другой накопитель; Обеспечена оптимизация дистрибутива для работы под управлением систем виртуализации; Улучшена поддержка оборудования, увеличена производительность ввода/вывода; Улучшены инструменты для управления правами доступа к дисковым разделам и наборам данных; Добавлена поддержка установки на iSCSI-разделы и загрузки с них; Изменён метод нумерации релизов, вместо версии 0.8 выпущена версия 8.0, с целью более явной ассоциации с релизами FreeBSD. Несмотря на то, что FreeNAS основан на FreeBSD 8.2, решено вначале указать целый номер версии (8.0), но в процессе выпуска корректирующих обновлений использовать номера 8.2.x; Функции организации медиа-центра, iTunes/DAAP, Bit Torrent и UPnP убраны из базовой поставки и будут реализованы в виде внешних плагинов. Также в виде плагинов ожидается поддержка системы печати, сканера и средств домашней автоматизации.