Оценка изменения качества кодирования в новом варианте видеокодека Theora

Крис Монтгомери (Chris Montgomery), основатель организации The Xiph Foundation и создатель форматов Ogg/Vorbis, после внесения на днях ряда оптимизаций, представил результаты сравнения качества кодирования видеокодека Theora.next (новый вариант Theora, также известный под именем Thusnelda ), по сравнению с версией Theora 1.0, выпущенной в прошлом году. На основании результатов тестирования, построен график зависимости уровня шума от битрейта, на котором также отражена работа и кодека H.264 (MPEG-4 Part 10/AVC) . Судя по графику в настоящий момент Theora.next уступает по качеству картинки кодеку H.264 только на низких битрейтах (до 125 kbps), на высоких битрейтах уровень шумов в Theora.next заметно ниже. Что касается сравнения с Theora 1.0, то отличие качества картинки бросается в глаза и без измерения уровня шумов. Напомню, что главные задачи разработки кодека Theora.next - повышение качества картинки при работе в режиме с переменным битрейтом (режим "постоянного качества"), улучшение кодирования в режиме с фиксированным битрейтом (особенно на высоких битрейтах). Дополнение: разработчики библиотеки FFMpeg утверждают, что расчет параметров зашумленности картинки (PSNR - Peak Signal to Noise Ratio) был сделан неверно, что понизило PSNR кодека H.264 примерно на 4 децибела. С учетом этой поправки, кодек H.264 по прежнему лидирует, опережая Theora.next в среднем на 2 дБ. Тем не менее разработка Theora.next еще в самом разгаре и вероятно новые оптимизации помогут кодеку занять лидирующие позиции.