Переход Fedora на Btrfs откладывается

Разработчики проекта Fedora Linux вновь отложили переход на использование по умолчанию файловой системы Btrfs. Изначально переход на Btrfs по умолчанию планировался в Fedora 16, но был отменён из-за неготовности утилиты btrfsck для проверки целостности и восстановления файловой системы после сбоя. Подобная утилита в конечном счёте была подготовлена, но пока присутствует в Git-репозитории btrfs-progs и ещё недостаточно протестирована. Кроме того, остаются неустранёнными недоработки в поддержке Btrfs в инсталляторе Anaconda. В частности, отсутствует возможность интерактивного изменения Btrfs-разделов во встроенном в инсталлятор редакторе разделов. Таким образом ожидать активации по умолчанию Btrfs приходится только в осеннем релизе Fedora 18 (опциональная поддержка Btrfs присутствует уже достаточно давно).