Представлен Valentina, свободный графический редактор для создания лекал одежды

Доступен первый публичный релиз свободного графического редактора Valentina, нацеленного на создание лекал (чертежей) одежды. Для описи лекал используется метод задания формул. Проект написан с использованием фреймворка Qt 5 и распространяется под лицензией GPLv3. Для хранения лекал используется собственный формат файлов, основанных на XML-формате. Тестовые сборки подготовлены для Windows и Ubuntu. На данный момент программа поддерживает: Создание чертежей; Градирование лекал; Выделение из чертежей деталей (лекал) и их моделирование; Создание в ручном режиме раскладок для экспорта в графические форматы; Экспорт в форматы png и svg; Представленный выпуск позиционируется как тестовая версия, не предназначенная для каждодневного использования из-за продолжения развития формата хранения (формат не стабилизирован) и отсутствия поддержки некоторых ключевых функций. Пример создания лекала можно найти в блоге проекта.