Релиз медиа-проигрывателя MPlayer 1.0rc3

После практически трёхлетнего перерыва анонсирован очередной срез кода медиа-проигрывателя MPlayer - теперь уже с версией 1.0rc3, распространяемой под кодовым именем Godot. Ниже представлен перевод официального анонса: Мы рассчитывали выпустить версию 1.0rc3 более года назад, но она задерживалась снова и снова. Из-за того, что Mplayer этой версии совместим с стабильной веткой пакета FFmpeg 0.5, Mplayer 1.0rc3 будет интересен создателям дистрибутивов и тем, кто пользуется этой веткой FFMpeg. Именно поэтому мы сейчас публикуем MPlayer, хотя он является устаревшим ещё до своего релиза. Для повседневного использования больше подойдут текущие снимки из SVN, потому что там исправлены многие ошибки и добавлены новые возможности. В этой версии MPlayer добавлена поддержка большого количества бинарных кодеков, а также все новые возможности библиотеки FFmpeg. Появилась возможность аппаратного ускорения видео посредством VDPAU, а также добавлен вывод звука через аудиосервер Pulse Audio. MPlayer 1.0rc3 может быть собран в 64-битном виде для Mac OS X, а также работает на Wii и OS/2. Для избежания дублирования кода внутренний демуксер MOV/MP4 был удалён, теперь для этих целей используется libavformat из FFmpeg. Это изменение препятствует работе бинарных кодеков для проигрывания MOV/MP4 файлов - если вы встретили такую ошибку, пожалуйста, запускайте mplayer с флагом '-demuxer mov'. Наши постоянные усилия по наведению красоты в исходном коде продолжаются как обычно. Мы исправили огромное количество предупреждений компилятора, также во многих местах был значительно переработан код. Внешние библиотеки были синхронизированы с их официальными версиями. Для данной версии MPlayer нет нужды скачивать набор бинарных кодеков, если он у вас уже установлен, ибо наш набор не был обновлён.