Очередной виток спекуляций на тему нарушения лицензии GPL в платформе Android

В марте появилась информация о возможном нарушении лицензии GPLv2, вызванном использованием измененных заголовочных файлов ядра Linux в системной библиотеке Bionic, распространяемой под несовместимой с GPLv2 лицензией Apache и составляющей основу платформы Android. Позднее, предположение о возможном нарушении GPL в Android, опровергли многие известные деятели мира СПО, среди которых Линус Торвальдс, Ричард Столлман, а также юристы организаций Linux Foundation, Software Freedom Conservancy и Фонда свободного ПО. Итоговый вывод гласил: "Использование простых конструкций, таких как описаний структур данных, типов, констант и простых макросов, из заголовочных файлов не приводит к созданию производного продукта, т.е. не влечет за собой нарушение лицензии GPL". Более того, было выявлено, что изначально обративший внимание на проблему юрист Эдвард Нотон, ранее представлял интересы компании Microsoft. На днях Эдвард Нотон выступил с новым заявлением, в котором подчеркивается, что несоблюдение компаниями-производителями устройств на базе Android всех условий лицензии GPL ликвидирует возможность для такой компании дальнейшего использования любой версии кода без получения согласия каждого контрибьютора и автора этого кода. Нотон считает, что на данный момент в опасности оказалась вся экосистема Android, поскольку ни один из производителей устройств на базе Android не выполняет условия лицензии GPLv2 полностью. На этот раз Нотон обратил внимание на раздел 4 текста лицензии GPLv2, который гласит (перевод Елены Тяпкиной): "4. Лицензиат вправе воспроизводить, модифицировать, распространять или передавать права на использование Программы только на условиях настоящей Лицензии. Любое воспроизведение, модификация, распространение или передача прав на иных условиях являются недействительными и автоматически ведут к расторжению настоящей Лицензии и прекращению всех прав Лицензиата, предоставленных ему настоящей Лицензией. При этом права третьих лиц, которым Лицензиат в соответствии с настоящей Лицензией передал экземпляры Программы или права на нее, сохраняются в силе при условии полного соблюдения ими настоящей Лицензии." Согласно интерпретации Нотона, в данном случае это означает, что компании, один раз утратившие права Лицензиата, уже никогда не получат право распространять этот код снова без получения явного разрешения на это от каждого контрибьютора. Для подкрепления своих рассуждений Нотон приводит недавний иск организации Software Freedom Law Center (SFLC), где говорится, что Лицензиат не может исправить нарушение GPL, просто предоставив доступ к исходным кодам позже. В применении к Android это означает, что непредоставление исходного кода для некоторых версий Android, например, для Honeycomb, и другие отдельные случаи невыполнения условий GPL в экосистеме Android, создадут огромное количество неисправимых нарушений GPL, что, в свою очередь и подвергнет полностью всю экосистему неминуемой юридической угрозе. Тем не менее, Нотон упускает, что компания Google и все крупные производители устройств на базе платформы Android исправно публикуют модифицированный код ядра Linux, выполняя таким образом требования GPL. Это справедливо и для платформы Honeycomb, высокоуровневые компоненты которой пока не открыты. Известный борец с патентованием программного обеспечения, Флориан Мюллер, также высказался по этому вопросу. Мюллер считает, что, согласно 4 разделу GPLv2, на данный момент практически каждый производитель устройств на базе Android так или иначе не соблюдает какое-либо из условий лицензии, и "не важно, что кто-то придерживался правил в 99% из ста - несоблюдение хотя бы одного из условий автоматически расторгает лицензионное соглашение. Прилагаются также результаты исследования соблюдения условия о доступности исходных кодов производителями планшетов. Ситуация с кодом Honeycomb ещё больше усложняет дело, поскольку Google предоставила полный исходный код платформы только некоторым производителям. На этом общем фоне, однако, представители Google заявляют, что предоставили исходные коды для ядра Linux согласно требованиям, и что задержка происходит только с кодом, идущим под лицензией Apache".