Мосгорсуд постановил заблокировать доступ к сторонним копиям Astra Linux

По заявлению компании АО "НПО РусБИТех" Мосгорсуд вынес определение о предварительном обеспечении защиты исключительных прав на распространяемые в сети копии дистрибутива Astra Linux, разработанного для нужд российской армии и силовых ведомств. В случае если владельцы сайтов darkos.club, only-soft.info и torplanet.ru добровольно не прекратят распространение установочных образов дистрибутива, истцу дана возможность подачи в течение 15 дней дополнительного иска по ограничению доступа к этим ресурсам. Примечательно, что Astra Linux построен на пакетной базе Debian GNU/Linux, а компания РусБИТех входит в состав организации Linux Foundation. Свежие сборки продолжают быть доступны на официальном сайте дистрибутива, также продолжает быть открыт репозиторий проекта и распространяться исходные тексты пакетов. При этом дистрибутив Astra Linux Special Edition распространяется под достаточно спорным лицензионным соглашением, запрещающим: 6.1.1. Копирование и тиражирование программного продукта или любых его составных частей в целях передачи полученных по данному соглашению прав третьим лицам. 6.1.2. Декомпиляцию и реассемблирование, снятие защиты программного продукта от копирования и тиражирования любых составных частей программного продукта. 6.1.4. Распространение программного продукта, любых его изменений или перевод его текста на другой язык. 6.1.5. Установку программного продукта более чем на один компьютер без заключения Лицензионного договора в соответствии с п. 2.1 настоящего соглашения. Цитата из решения суда: "Заявление АО «НПО РусБИТех» о принятии предварительных обеспечительных мер, направленных на обеспечение защиты исключительных прав на программу для ЭВМ: "Операционная система специального назначения «Astra Linux Special Edition» для 64-х разрядной платформы на базе процессорной архитектуры х86-64", размещенную на сайте информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» http://torplanet.ru, – удовлетворить. Обязать Федеральную службу по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций и иных лиц прекратить создание технических условий, обеспечивающих размещение, распространение и иное использование объекта исключительных прав программы для ЭВМ: "Операционная система специального назначения "Astra Linux Special Edition" для 64-х разрядной платформы на базе процессорной архитектуры х86-64" на сайте информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" torplanet.ru Установить процессуальный срок продолжительностью пятнадцать дней со дня вынесения настоящего определения для подачи АО «НПО РусБИТех» искового заявления по требованию, в связи с которым судом приняты меры по обеспечению имущественных интересов заявителя.