Немецкий суд отверг претензии, связанные с нарушением патентов Nokia в видеокодеке VP8

Разработчики проекта WebM сообщили, что проведённое в окружном суде Мангейма (Германия) судебное разбирательство, на котором рассматривался вопрос нарушения патентов Nokia в видеокодеке VP8, завершилось в пользу ответчика (обвинения были выставлены против компании HTC, использующей в своих продуктах платформу Android с поддержкой VP8). Суд признал, что VP8 не нарушает патент EP1186177B1, описывающий технику фильтрации цифровых изображений. Кроме Германии, аналогичные претензии рассматриваются Комиссией США по международной торговле, которая пока не приняла решение, но хочется надеяться, что результаты разбирательства в немецком суде окажут своё влияние на принятие решения.