Релиз GNOME 2.32

Официально объявлен релиз десктоп-окружения GNOME 2.32, последний в рамках стабильной ветки 2.x. Напомню, что изначально в сентябре планировалось выпустить первый релиз новой ветки GNOME 3.0, но из-за неготовности некоторых подсистем инновационный выпуск был отложен на весну. Таким образом представленный релиз 2.32 носит корректирующий характер и не несет в себе принципиальных улучшений. Тем не менее, GNOME 2.32 позиционирован в качестве переходного релиза и включает в себя ряд технологий GNOME 3.0, по умолчанию отключенных, но доступных для ознакомления и тестирования. Наиболее интересные улучшения GNOME 2.32: Значительно улучшены возможности управления контактами в клиенте мгновенного обмена сообщениями Empathy. Добавлена поддержка группировки элементов адресной книги, используя систему метаконтактов, каждый из которых привязан к определённому сервису (например, можно сгруппировать ICQ, Jabber, MSN и Gtalk в рамках одной адресной записи). Также расширены средства по быстрому поиску нужного контакта путем прямого набора маски в списке контактов. Кроме того, добавлены опции для отключения ведения лог, автоматического открытия окна при приходе входящего запроса на чат, гибкого конфигурирования параметров IRC-каналов, ручного принятия сертификатов безопасности, использования статусных иконок из текущей визуальной темы, возможность восстановления случайно закрытого окна с чатом и т.д. В программе для просмотра документов Evince улучшены средства для формирования вывода для людей с ограниченными возможностями через использование интерфейса AtkText, который позволяет использовать систему экранного чтения Orca. Улучшена поддержка аннотаций, которые теперь можно добавлять из боковой панели и конфигурировать свойства (например, менять цвет текста определенного автора). В Evince также добавлена поддержка SyncTeX, средства для синхронизации вывода между исходным TeX-файлом и результирующим PDF или DVI документом. Поддержка SyncTeX также добавлена в качестве плагина к gedit, что позволяет осуществлять прямой поиск из Evince к gedit и наоборот. Обновленный файловый менеджер Nautilus теперь содержит диалог для обработки конфликтов, возникающих при копировании или перемещении файлов. В процессе переноса файла из одной директории в другую, до момента завершения операции переносимый файл отображается специальным прозрачным значком. Улучшена функция обратимого удаления с перемещением файлов в область "Wastebasket": добавлена новая кнопка на информационно панели для восстановления случайно удаленных файлов, также в папке "Wastebasket" теперь отображается дата удаления и фактический путь к файлу; В программе для просмотра изображений Eye of GNOME добавлена возможность ручного выбора фонового цвета для улучшения контраста изображения; В видеопроигрывателе Totem появилась функция автоматического преобразования чересстрочного режима записи фильма или видеопотока для улучшения качества изображения. Также улучшена производительность операции по работе со списками воспроизведения; Набор системных утилит GNOME (GNOME System Tools) теперь позволяет изменить владельца файла, если он перемещается в домашнюю директорию пользователя и уже присутствует там; Выпуск основан на библиотеке Glib 2.26, в которой реализована поддержка GSettings, системы, пришедшей на замену GConf и GDBus. Также добавлен новый API для работы со временем и датами, реализована поддержка технологий динамической трассировки DTrace и SystemTap, добавлен GObject-биндинг к libexo, обеспечена возможность работы с прокси в GSocket; В интегрированной среде разработки приложений Anjuta, включающей в себя средства управления проектами, отладчик, редактор исходных текстов, интерфейс для контроля версий и оболочку для дизайна GUI, теперь полностью поддерживает разработку приложений на языках Python и Vala, включая вывод контекстных подсказок и автодополнение кода; Для упрощения процесса тестирования GNOME 3.0, в состав включена последняя версия оболочки грядущего рабочего стола GNOME Shell (нужно запустить "gnome-shell --replace"), объединившей в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер. Оболочка обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон;