Digia намерена укрепить сотрудничество с KDE и обсудить с сообществом будущее развитие Qt

Вскоре после объявления о покупке связанного с Qt бизнеса у компании Nokia, разработчики проекта KDE получили письмо от директора по разработке и исследовательским проектам Digia в котором было дано заверение о сохранении открытого характера разработки и желание укрепить сотрудничество с проектом KDE и другими представителями связанной с Qt экосистемы. Digia рассматривает сообщество KDE в качестве ключевого локомотива развития Qt и активного участника разработки, поэтому намерена перевести отношения c KDE на новый уровень. После завершения сделки компания Digia планирует провести встречу с представителями сообщества KDE и других ведущих Qt-проектов, чтобы обсудить возможную совместную работу и определить устраивающие все стороны направления развития Qt. Кроме того, Digia заявила о продолжении участия в проекте Qt Project и предоставлении необходимой инфраструктуры для работы ключевых систем проекта. Digia считает важным предоставление возможности участия в разработке как можно большему кругу заинтересованных представителей сообщества, и в качестве площадки для организации сотрудничества рассматривает Qt Project.