Некоторым пользователям Firefox навязано непонятное дополнение Looking Glass

Многие пользователи Firefox обратили внимание на появление в списке дополнений нового дополнения "Looking Glass 1.0.3", которое они не устанавливали. Данное дополнение без лишних предупреждений появилось несколько дней назад и подписано сертификатом Mozilla, но в сети нет никаких данных о нем и причинах автоматической установки в браузер. Дополнение также не проходило стадию публичного рецензирования, ранее всегда применявшуюся в случае поставки тестовых дополнений. По умолчанию дополнение деактивировано. В самом дополнении имеется ссылка на страницу c непонятной акцией, связанной с сериалом Mr Robot. На GitHub можно найти код этого дополнения, который также свидетельствует о проведении какого-то совместного с сериалом Mr Robot эксперимента c отображением контента в браузере. При включении дополнения ряд слов (revolution, privacy и т.д.) на некоторых страницах на какое-то время переворачиваются, а при подведении курсора появляется подсказка со ссылкой на службу поддержки. Также на некоторые сайты (red-wheelbarrow.com, whatismybrowser.com, red-wheelbarrow-stage.apps.nbcuni.com) отправляется дополнительный HTTP-заголовок "x-1057". Дополнение: На сайте поддержки Mozilla опубликовано пояснение, что дополнение установлено для проведения совместной игры с сериалом Mr Robot по решению головоломок, подготовленных создателями Mr Robot. Игра получила название Alternate Reality Game (ARG) и призвана обратить внимание на то, какой информацией пользователи делятся в online, и стимулировать к более серьёзному отношению к соблюдению приватности. Дополнение активируется только после явного включения пользователем (opt-in), без действий со стороны пользователя дополнение не производит никаких операций. Удалить дополнение можно через интерфейс "about:addons". Представители Mozilla также пояснили, что акция была приурочена к началу нового сезона сериала Mr. Robot и должна была быть представлена в одной из серий. Акция должна была стать сюрпризом для фанатов сериала и пользователей Firefox, и вовлечь их в совместную интерактивную игру. Инициатива проводилась с оглядкой на требования к соблюдению приватности пользователей, т.е. никакие данные не собирались и не передавались во вне.