Подведены итоги конкурса дизайна футболок, приуроченного к 20-летию ядра Linux

Объявлены победители конкурса на лучшее оформление футболки, приуроченного к празднованию двадцатилетия с момента основания ядра Linux. По задумке организаторов, принимающие участие в конкурсе работы должны подчеркивать современные достижения Linux или влияние на индустрию за последние двадцать лет. Лучшей признана работа "Пингвин на воздушном шарике". Победивший дизайн будет использован в качестве официального оформления футболок во время проведения конференции LinuxCon, которая состоится в Ванкувере c 17 по 19 августа. Победителю конкурса будет обеспечено бесплатное посещение конференции, с оплатой дороги и проживания. Другие финалисты: