В выпуске Berkeley DB 5.0 появилась поддержка SQL

Компания Oracle анонсировала релиз открытой БД Berkeley DB 5.0, ориентированной на эффективное и надежное хранение данных. Berkeley DB выполняется напрямую в использующих данную БД приложениях (встроена в приложение), позволяя программам быстрее выполняться на встраиваемых системах, включая КПК и мобильные устройства. Начиная с данного выпуска в официальном анонсе вместо порядкового номера версии (5.0) теперь фигурирует "Berkeley DB 11g Release 2". Основным улучшением новой версии является поддержка SQL API, позволяющего производить манипуляции с данными не только в классическом представлении ключ/значение, но и в виде совместимом с SQLite. Внимания также заслуживает появление поддержки организации обращения к БД через коннекторы, совместимые со стандартами JDBC и ODBC. Кроме того, проведена адаптация Berkeley DB для мобильной платформы Android, при этом данная БД может выступать в роли прозрачной замены БД SQLite, используемой по умолчанию для организации хранилищ данных в Android. Из повышающих удобство разработки факторов, кроме эмуляции SQLite, отмечаются гибкие средства по управлению конфигурацией в приложении, включая настройки библиотеки, размер кэша, месторасположение хранилища на диске, управление транзакциями. Для свободной загрузки новая версия будет доступна 31 марта.