Релиз ISC DHCP 4.3.0

После трёх с половиной лет разработки организация ISC (Internet Systems Consortium) опубликовала новый значительный выпуск пакета DHCP 4.3.0 с реализацией сервера, транзитного релея и клиента для динамической настройки параметров сетевого соединения хоста с использованием протокола DHCP. Код проекта распространяется под лицензией BSD. Основным направлением развития DHCP 4.3.0 стало обеспечение полнофункциональной поддержки IPv6 - большинство возможностей DHCPv4 теперь доступны и при использовании DHCPv6. В частности, для DHCPv6 обеспечена поддержка классов (class "имя" {...}), что позволяет использовать привычный для пользователей DHCPv4 стиль оформления настроек. Для DHCPv6 также обеспечена поддержка обработчиков "on commit", "on expiry" и "on release", улучшены возможности по ведению журнала назначения адресов, добавлены выражения v6relay и v6relopt для доступа к опциям из DHCPv6-релея. Из ограничений в поддержке IPv6 отмечается возможность использования только одного идентификатора в опции "host-identifier", невозможность одновременного использования клиентом и сервером DHCPv4 и DHCPv6 (для IPv4 и IPv6 нужно запускать раздельные экземпляры), поддержка указания в статусных сообщениях только текста на английском языке, ограниченное число поддерживаемых платформ (Solaris, Linux, FreeBSD, NetBSD и OpenBSD). Другие улучшения: Поддержка стандартной реализации динамического DNS-сервер (DDNS), соответствующего актуальным требованиям RFC 4701, 4702, 4703 и 4361 и предоставляющего возможность совместного использования записей DDNS между клиентами DHCPv4 и DHCPv6. Поддержка стандартного режима включается опцией "ddns-update-style standard". Возможность использования режима "ddns-update-style interim" сохранена, а реализация режима "ddns-update-style ad-hoc" удалена, так как он был объявлен устаревшим ещё в выпуске 4.2; Возможность динамического добавления и удаления классов и субклассов при помощи OMAPI (Object Management Application Programming Interface) без необходимости изменения файла конфигурации и перезапуска сервера; Возвращена поддержка использования DDNS без определения зоны. Указанная возможность присутствовала в ветке 4.1, но была убрана в 4.2 из-за добавления новой асинхронной реализации DDNS; Добавлена опция "dont-use-fsync yes" для отключения вызова fsync(), что позволяет повысить производительность серверов с большим числом операций обновления БД, но ценой этому является повышение вероятности нарушения целостности хранилища в случае сбоя; Добавлены опции "ddns-local-address4" и "ddns-local-address6" для определения адреса с которого следует отправлять DDNS-обновления; Для сервера добавлена опция "ignore-client-uids" для несохранения идентификаторов пользователей, что может оказаться полезным в конфигурациях, в которых UID могут меняться после перезагрузки, но MAC-адрес остаётся неизменным.