TLS 1.0 и 1.1 официально признаны устаревшими

Комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры Интернет, опубликовал RFC 8996, официально переводящий протоколы TLS 1.0 и 1.1 в разряд устаревших технологий. Спецификация TLS 1.0 была опубликована в январе 1999 года. Спустя семь лет было выпущено обновление TLS 1.1 с улучшениями безопасности, связанными с генерацией векторов инициализации и добавочного заполнения. По данным сервиса SSL Pulse по состоянию на 16 января протокол TLS 1.2 поддерживают 95.2% web-сайтов, допускающих установку защищённых соединений, а TLS 1.3 - 14.2%. Соединения по TLS 1.1 допускают 77.4% HTTPS-сайтов, а TLS 1.0 - 68%. Примерно 21% из первых 100 тысяч сайтов, отражённых в рейтинге Alexa, до сих пор не используют HTTPS. Главными проблемами TLS 1.0/1.1 является отсутствие поддержки современных шифров (например ECDHE и AEAD) и наличие в спецификации требования по поддержке старых шифров, надёжность которых на современном этапе развития вычислительной техники поставлена под сомнение (например, требуется поддержка TLS_DHE_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA, для проверки целостности и аутентификации используется MD5 и SHA-1). Поддержка устаревших алгоритмов уже приводила к появлению таких атак, как ROBOT, DROWN, BEAST, Logjam и FREAK. Тем не менее, данные проблемы непосредственно не являлись уязвимостями протокола и закрывались на уровне его реализаций. В самих протоколах TLS 1.0/1.1 отсутствуют критические уязвимости, которые можно использовать для осуществления практических атак.