Проект Arduino представил плату Due, созданную на базе 32-разрядного ARM CortexM3

Сообщество Arduino анонсировало финальный вариант платы Arduino Due, разработка которой велась на протяжении последнего года. Основное отличие платы Arduino Due состоит в использовании 32-разрядного микроконтроллера Cortex-M3 на базе архитектуры ARMv7-M (Atmel SAM3X8E с частотой 84 MHz), в то время как ранее производимые платы Arduino были построены на базе 8-разрядных микроконтроллеров Atmel ATMega, работающих на частоте 16 MHz. Установленный на плате контроллер имеет 512 Кб Flash и 96 Кб SRAM (для сравнения на модели Arduino Uno было 32 Кб Flash и 2 Кб SRAM), имеет пять шин SPI, два интерфейса I2C, четыре UART и 12 аналоговых входов. Для подключения периферии на плате имеется два порта Micro-USB - один используется для программирования, а второй может работать в режиме USB-хоста и клиента. Отдельно отмечается изменение напряжения с 5 до 3.3 вольт на слотах расширения, что может привести к проблемам с подключением разработанных для прошлых моделей плат Arduino дополнений от сторонних производителей, при этом подтверждена работоспособность официальных дополнений с Arduino Due, в том числе с реализацией Wi-Fi или Ethernet. Как и другие разработки Arduino, модель Arduino Due выпускается в соответствии с принципами Open Hardware - дизайн платы полностью открыт под лицензией Creative Commons BY-SA. Любой желающий может загрузить схемы, внести в них улучшения и начать производство своего продукта. Стоимость платы составляет 49 долларов. Для разработки приложений для новой платы предлагается использовать стандартное программное окружение Arduino, сочетающее в себе реализацию языка программирования Arduino, набора библиотек функций и интегрированную среду разработки, предоставляющую интерфейс для написания кода, компиляции, загрузки прошивок на оборудование и взаимодействия с платами в процессе отладки. Обеспечение совместимости со средой разработки Arduino позволяет существенно упростить перенос на Arduino Due наработок, созданных для ранее выпущенных плат. Несмотря на кардинальные отличия аппаратной начинки от прошлых моделей плат разработчики предприняли все усилия для сведения к минимуму работы по портированию уже написанного программного обеспечения.