Стабильный релиз драйвера NTFS-3G 2009.11.14

Вышел новый драйвер NTFS-3g, позволяющий свободно работать с NTFS разделами во всех операционных системах, поддерживающих FUSE, таких ОС как Linux, Mac OS X, FreeBSD, NetBSD, OpenSolaris, QNX, Haiku и даже Windows. Основные изменения в новом релизе: Полная поддержка владельцев и разрешений на файлы согласно спецификации POSIX; Поддержка расширенных прав доступа POSIX ACL; Опциональная поддержка наследования ACL как в Windows; Полная поддержка расширенных атрибутов файлов на всех уровнях: пользователя, системы, безопасности и доверия. Поддержка т.н. junction точек, которые отображаются в виде символьных ссылок; Поддержка некоторых атрибутов файлов через расширенные атрибуты; Поддержка непрерывной дозаписи в сжатые файлы; Поддержка копирования и восстановления зашифрованных файлов без их расшифровки; Поддержка чтения и записи данных высокой точности о времени файла; Поддержка получения, установки и удаления DOS (8.3) имён файлов; Появились утилиты для управления ACL: secaudit проверяет целостность данных, usermap позволяет изменять ACL атрибуты; Исправлены некоторые ошибки.