Выпуск системы распознавания текста GNU Ocrad 0.23

Представлен релиз системы распознавания текста Ocrad (Optical Character Recognition) 0.23, развиваемой под эгидой проекта GNU. Из изменений в новой версии отмечено улучшение распознавание символов (например, более корректное разделение схожих начертаний L и Z) и реализация удаления лидирующих пробелов в фильтрах "только буквы" и "только цифры". Для оптического распознавания в Ocrad используется метод выделение признаков (feature extraction). Ocrad может применяться как в форме библиотеки для интеграции функций OCR в другие приложения, так и в форме обособленной утилиты, которая на основе переданного на вход изображения выдаёт текст в UTF-8 или 8-битных кодировках. Распознавание поддерживается только для кодировок "ascii", "iso-8859-9" и "iso-8859-15". Поддержка кириллицы отсутствует. В состав входит анализатор макета страницы, позволяющий корректно разделять столбцы и блоки текста в печатных документах.