Почему Mac OS X более успешен, чем Linux (дополнено)

Издание Wired опубликовало статью, пытающуюся ответить на вопрос почему Mac OS X более успешен, чем Linux. В статье упомянуто мнение Мигеля де Икаса (Miguel De Icaza), инициатора таких проектов, как GNOME, Midnight Commander и Mono. По его мнению Linux проигрывает на рынке десктоп-систем из-за того, что разработчики тулкитов для создания графических приложений для Linux должным образом не заботятся о сохранении обратной совместимости API. Из-за этого через некоторое время, без дополнительного портирования, код перестаёт работать в новых дистрибутивах. Mac OS X в плане обеспечения обратной совместимости намного лучше, к тому же данная система предоставляет Unix-подобное окружение, поэтому многие разработчики приложений всё чаще отдают предпочтение данной платформе. Более того, со смещением серверных разработок в сторону Web, используемая на рабочей станции система перестаёт влиять на процесс разработки, поэтому многие разработчики склоняются к использованию Mac OS X для выполнения работ, которые впоследствии используются на Linux-серверах. Дополнение: После выхода статьи в журнале Wired Мигель де Икаса опубликовал в своём блоге более развёрнутые размышления о проблемах, мешающих развитию десктопа на базе Linux. В качестве первой причины называется то, что всё меняется слишком быстро; программа, подготовленная для одной версии дистрибутива, через полгода уже может не заработать в следующем выпуске данного дистрибутива. Причина проблемы кроется в особенностях формирования сообщества энтузиастов - мало кому интересно заниматься рутиной по обеспечению обратной совместимости, основные силы тратятся на инновации. Кодовая база находится в постоянной переработке и совершенствовании, устаревший код подчищается, неоптимальные решения заменяются, новые значительные идеи реализуются, даже если они приводят к нарушению обратной совместимости. Вторая причина в большой несовместимости между дистрибутивами (используются разные ключевые компоненты и разные версии библиотек), по сути это не даёт сформироваться единой экосистеме разработки приложений, также приходится поддерживать отдельно несколько крупнейших дистрибутивов.