Релиз Minetest 0.4.5, открытого клона игры MineCraft

Доступен для загрузки новый выпуск игры Minetest 0.4.5, в рамках которой развивается свободный клон популярной игры MineCraft. Игра позволяет группам игроков совместно формировать из типовых блоков различные структуры, образующие подобие виртуального мира. Игра реализована на языке С++, для создания расширений используется язык Lua. Код игры распространяется под лицензией LGPL, а игровые ресурсы под лицензией CC BY-SA 3.0. Готовые сборки Minetest созданы для различных дистрибутивов Linux, Windows и Mac OS X. Minetest 0.4.5 является первым выпуском игры, подготовленным исключительно силами сообщества.