Увидел свет релиз Linux дистрибутива CentOS 5.4

Представлен релиз Linux дистрибутива CentOS 5.4, основанный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 5.4. В отличие от RHEL в CentOS объединены в единый репозиторий пакетов и в один установочный комплект пакеты как из серверной, так и из десктоп редакции RHEL. CentOS 5.4 поставляется для платформ i386 и x86_64 в сборках: LiveCD (689 Мб), однодисковый DVD (3.7 Гб), 6-дисковый CD и сокращенный netinstall.iso (8.8 Мб) образ для установки по сети. Cтоит обратить внимание, что LiveCD сборка выпущена одновременно с основным релизом для архитектур i386 и x86_64, в то время как ранее LiveCD выходил только для платформы i386 и как правило с отставанием на несколько месяцев. На LiveCD представлена подборка как приложений для рабочей станции (OpenOffice.org, Firefox, Gimp, Pidgin, Thunderbird), так и программ для для диагностики и восстановления системы после сбоя (memtest86, nmap, утититы для работы с LVM и RAID, samba). С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в в анонсе RHEL 5.4. Из оригинальных улучшений внесенных в CentOS 5.4 можно отметить: Добавлено 27 новых пакетов, отсутствующие в прошлой версии. Среди них: blktrace, etherboot, fuse, gcc44, gnupg2, kmod-kvm, kvm, qcairo, xorg-x11-drv-qxl, xorg-x11-xdm; По сравнению с прошлой версией обновлено 267 пакетов; В 54 пакета, поставляемых в RHEL 5.3, были добавлены улучшения от разработчиков CentOS. Например: anaconda, bluez-utils, eclipse, firefox, gdm, gnome, kde, httpd, thunderbird, yum и т.д. В отличие от RHEL, в x86_64 поставку дистрибутива дополнительно включена 32-разрядная сборка perl.i386; Полностью переработанное художественное оформление (artwork) для десктоп окружения и инсталлятора. Известные проблемы: В базовую поставку не включены утилиты для работы с файловой системой XFS. Несмотря на поддержку данной ФС в инсталляторе, попытка установки CentOS на XFS раздел невозможна. Пакеты xfsprogs и xfsdump можно найти в репозитории "extras". Поддержка XFS доступна только для платформы x86_64, пакеты для i686 можно найти в репозитории "plus"; Из-за обновления glibc наблюдаются проблемы с работой VMWare в режиме корневого окружения (vmware-hostd), В процессе установки может быть сформирован некорректный файл конфигурации xorg.conf. Для обновления CentOS 5.x до релиза 5.4, достаточно выполнить команду "yum update", предварительно проверить какие пакеты подлежат обновлению можно через "yum list updates", а убедится, что обновление прошло успешно - "rpm -q centos-release". Так как в состав CentOS 5.4 вошли новые версии системной библиотеки glibc и Linux ядра, для обновления рекомендуется выполнить: yum clean all yum update glibc\* yum update yum\* rpm\* python\* yum clean all yum update shutdown -r now