Релиз Apache OpenOffice 4.0

Представлен релиз офисного пакета Apache OpenOffice 4.0, вобравший в себя часть улучшений, разработанных в рамках продукта Lotus Symphony, код которого был передан компанией IBM фонду Apache после решения прекратить разработку отдельного форка и сосредоточиться на развитии основной кодовой базы Apache OpenOffice. Новая версия примечательна реализацией усовершенствованного интерфейса пользователя, значительным улучшением совместимости с форматами Microsoft Office, расширенными средствами для работы с графикой, многочисленными оптимизациями производительности. Основные улучшения: Улучшенный интерфейс пользователя с поддержкой управляющей боковой панели с настройками параметров и более структурированными контекстными меню. По сравнению с традиционными линейными панелями инструментов, боковая панель позволяет более оптимально использовать экранное пространство широкоформатных экранов. Набор отображаемых в панели свойств зависит от текущего контекста и предлагает самые востребованные функции для текущей задачи редактирования. Состав панелей сформирован путём выбора лучших элементов из Lotus Symphony и OpenOffice.org. Размер боковой панели может меняться с соответствующим масштабированием элементов, при этом панель может быть выделена в виде отдельного окна и даже перемещена на рабочую область, связанную с экраном второго монитора. Для создания расширений с реализацией новых элементов для боковой панели разработан специальный фреймворк; Улучшена поддержка форматов MS Office 2007/2010/2013. Переработана поддержка работы с документами в формате Open XML (OOXML). Существенно улучшена совместимость с MS Office в плане идентичности отображения различных элементов, таких как списки, таблицы, параграфы, заголовки, диаграммы, картинки, блоки презентаций, отображение содержимого электронных таблиц и т.п. Созданные в MS Office документы, таблицы, графики и презентации будут отображаться в Apache OpenOffice 4.0 с максимальным приближением к оригиналу; Расширение возможности средств для рисования. Добавлена новая реализация интерфейса для отображения палитры, на которой представлены наиболее востребованные цвета в форме, упрощающей поиск нужного цвета. Увеличено число предлагаемых элементов для заливки с использованием градиентов; Дополнительные оптимизации для увеличения производительности, в том числе асинхронная загрузка документов, улучшенная реализация автоматического сохранения и режим быстрой записи в ODP-файлы. Существенно увеличена производительность отображения графики; Добавлено 20 дополнительных шаблонов и несколько сотен элементов галереи клипарта. В галерее теперь поддерживается размещение графики в формате SVG; Переписан интерфейс выделения объектов и визуализации выделенных областей; Переработан интерфейс для предварительного просмотра выводимой на печать информации; Улучшено качество преобразования растровых форматов и интеграции изображений в документы; Улучшен режим заливки с использованием битмапов: обеспечено сохранение прозрачности, добавлена поддержка векторных изображений, SVG и анимированных GIF; Расширены возможности операций копирования и вставки, а также Drag&Drop, в том числе добавлена поддержка переноса изображений из внешних приложений с их преобразованием на лету в нужный формат и учётом таких параметров как прозрачность. Например, можно через буфер обмена перенести графический объект в Gimp, откорректировать его и вернуть в Apache OpenOffice без потери качества; Значительно улучшено качество экспорта и импорта изображений в формате SVG. Для формата PNG добавлена поддержка прозрачности; В инструмент обрезания краёв добавлена поддержка предварительного просмотра изменений; В систему электронных таблиц добавлена поддержка новых функций XOR, LEFTB, RIGHTB, LENB, MIDB, AVERAGEIFS, COUNTIFS и SUMIFS. Добавлена новая реализация функции RAND, использующая более надёжный алгоритм генерации случайных чисел; При выводе круговых диаграмм высота теперь выбирается автоматически на основании пропорций диаграммы и заданной ширины. Упрощенная система организации перечисляемых многоуровневых списков; Улучшена система настройки стилей; Поддержка соединителей в документах и электронных таблицах; Возможность отображения примечаний докладчика в нормальном режиме презентаций; Улучшенная реализация операций Undo и Redo; Интеграция наработок IBM по обеспечению работы людей с ограниченными возможностями.