Разработчики-геи бойкотируют Mozilla в протест назначения руководителем Брендена Айка

Ряд разработчиков нетрадиционной сексуальной ориентации объявил бойкот Mozilla в связи с назначением Брендена Айка, создателя языка JavaScript, на пост руководителя компании. Недовольство лагеря ЛГБТ вызвала позиция Брендена против однополых браков - шесть лет назад Бренден пожертвовал тысячу долларов на продвижение поправки в конституцию штата Калифорнии, определяющей брак только как союз между мужчиной и женщиной. По мнению ЛГБТ человек выступавший за ущемление их прав не может отстаивать принципы свободы, открытости и равных возможностей. Сторонники Брендена Айка указывают на то, что политика никак не связана с миссией Mozilla и человек имеет право на выражение свой личной позиции. Если личная позиция не пересекается с профессиональной деятельностью, она не может ставиться ему в вину. Представители сообщества Mozilla, недовольные деятельностью ЛГБТ, наоборот, указывают на то, что нападки ЛГБТ только укрепили уважение к Брендену Айку и повысили его авторитет в глазах здравомыслящих людей, выступающих против разрушения основополагающих человеческих ценностей. Тем временем на сайте Mozilla опубликован пресс-релиз, в котором указано, что проект Mozilla всегда с уважением относился к разнообразию сексуальной ориентации и убеждений среди работников и представителей сообщества. Также указано, что ЛГБТ пары, работающие в Mozilla, получают тот же набор льгот и страховых выплат, что и традиционные разнополые семейные пары. Дополнение от администрации: в связи с неоднозначностью тематики комментарии запрещены, приносим извинения за доставленные неудобства.