Вышла вторая бета версия KOffice 2.1

Вышла вторая бета версия KOffice 2.1, релиз которого намечен на октябрь. Главные улучшения: Добавлен переработанный редактор формул KFormula; Значительно улучшены средства для импорта документов в форматах MS Word и Powerpoint; Много работы проведено по улучшению работы с таблицами в текстовом процессоре KWord и отображению таблиц, созданных в других пакетах; В KWord добавлены средства для детального отслеживания изменений документа; Ощутимо увеличена производительность функций по обработке изображений и понижено потребление памяти; Улучшена поддержка формата OpenDocument Format (ODF), особенно в плане совместимости с другими офисными пакетами; Увеличена стабильность работы KWord, KPresenter и Krita. К сожалению в состав ветки 2.1 не попадают среда для управления данными Kexi и программа для построения диаграмм и блок-схем Kivio, которые не успевают довести до приемлемого состояния.