Открыт предзаказ на OpenBSD 4.7

Релиз OpenBSD 4.7 уходит в печать. Официальный анонс запланирован на 19 мая. Однако уже сейчас можно осуществить предзаказ, который даже в Россию должен успеть придти раньше официального анонса. Кроме того, как всегда пользователям предлагается послушать традиционную релизную песню. Самые заметные и важные изменения и новшества (страница с описанием релиза в процессе подготовки, возможны уточнения): Поддержка новой платформы loongson (многообещающая MIPS-подобная китайская разработка); Переработанный SCSI-стек, позволивший улучшить работу softraid (презентация, подробное описание) и добавить поддержку vscsi (виртуальный SCSI-драйвер) и iSCSI (презентация); Поддержка множества новых устройств, включая, но не ограничиваясь NDIS-over-USB (HTC Hero, Google Nexus One и др.), карты на основе новых 802.3- и 802.11-чипов Atheros, USB-тачскрины и др.; Крупные изменения в пакетном фильтре PF: директивы rdr, nat и binat убраны, вместо них теперь появились опции фильтрации rdr-to, nat-to и binat-to. Вкупе с появлением директивы match, это позволяет заметно повысить гибкость и удобочитаемость наборов правил фильтрации. Более того, rdr-to теперь возможен для out-пакетов, а nat-to/binat-to можно делать на in-пакетах. А через pfctl теперь можно сохранять в файл и загружать обратно таблицу state'ов; Появилась поддержка divert-сокетов, сразу для IpV4 и IPv6, — см. опции pf divert-to и divert-reply; Улучшения в поддержки доменов маршрутизации, в частности, pf теперь умеет перебрасывать пакеты между доменами, а утилита route получила команду exec для запуска программ в другом домене маршрутизации. Последнее обеспечивается парой новых системных вызовов getrdomain() и setrdomain(); Появился простой виртуальный сетевой драйвер vether; Продажа дисков и (частично) атрибутики является одной из основных статей дохода OpenBSD, в рамках которой разрабатываются такие распространённые за пределами основной ОС проекты, как OpenSSH, OpenBGPD, OpenOSPFD, relayd, OpenNTPD. Проект OpenBSD подарил opensource-сообществу CARP (замену пропиетарному VRRP), strlcat/strlcpy/snprintf (функции libc, позволяющие уменьшать количество проблем, связанных с переполнением буфера), pf (самый продвинутый на сегодняшний день открытый пакетный фильтр) и много других простых и надёжных технических решений. Если вы пользуетесь данными продуктами, поддержите проект предзаказом, переводом пожертвования или аппаратным обеспечением, это совсем не сложно.