7 июля в Санкт-Петербурге состоится встреча с Петром Зайцевым

7 июля 2016 года (четверг) в 16:00 в Санкт-Петербурге пройдёт встреча с Петром Зайцевым, экспертом по созданию высокопроизводительных систем на базе MySQL. Пётр является бывшим техническим директором сервиса web-статистики SpyLOG и главой группы оптимизации производительности в компании MySQL AB, с 2006 года руководит собственной компанией Percona, развивающей свободный расширенный вариант MySQL. На мероприятии Пётр выступит с презентацией о техническом устройстве современных open source решений для СУБД, а также ответит на вопросы аудитории. Встреча пройдёт в конференц-зале Научно-исследовательского корпуса СПбПУ (Политехническая ул, 29 корпус 11). Мероприятие бесплатное, но требуется предварительная регистрация.