Началась работа по открытию исходных текстов web-сервиса Etherpad

На прошлой неделе компания Google поглотила фирму AppJet Inc, занимающуюся разработкой web-ориентированного текстового редактора Etherpad, нацеленного на совместную работу над документами. После поглощения разработчики AppJet Inc перейдут в группу разработки Google Wave, а исходные тексты Etherpad будут открыты под свободной лицензией и переданы независимому сообществу. От других систем совместной работы над документами Etherpad отличает отображение всех вносимых изменений в реальном режиме времени, для примера Google Docs синхронизирует обновления раз в 15 секунд, в то время как Etherpad выполняет синхронизацию два раза в секунду. Правки каждого участника наглядно выделяются цветами.