Компания Digital Mars намерена добиться включения в GCC компилятора для языка программирования D

Компания Digital Mars, развивающая язык программирования D, начала кампанию по продвижению компилятора gdc (Gnu D Compiler) в состав набора компиляторов GCC. Код gdc распространяется в рамках лицензии GPL, но камнем преткновения стала необходимость передачи имущественных прав на код Фонду свободного ПО. Компании не хочется терять права на код, поэтому она предложила вариант с форком кода gdc и передачей прав только на форк, оставив права на остальной код при себе. Разработчики GCC посетовали, что предложенную схему может утвердить только лично Ричард Столлман и упомянули другой вариант, когда Digital Mars передает права на код FSF, но FSF в ответ тут же предоставляет неограниченную лицензию, позволяющую делать с кодом все что захочется.