Релиз открытой CRM-системы SugarCRM 5.5

Вышел релиз SugarCRM 5.5, CRM-системы для организации взаимодействия с клиентами на предприятии, обеспечения работы службы продаж, ведения партнерской сети, предоставления сервисов и планирования работы сотрудников. Пакет доступен как в виде коммерческих версий, так и в свободной редакции SugarCRM Community Edition, распространяемой в рамках лицензии GPLv3. Код SugarCRM написан на языке PHP, в качестве СУБД используется MySQL. Основные новшества SugarCRM 5.5: Интеграция Mobile Studio Editor, позволяющего оптимизировать работу в SugarCRM с мобильных устройств; Поддержка динамически формируемых групп, позволяющих пользователям взаимодействовать с отдельными людьми или группами в рамках больших комплексных проектов. Например, для заданного пользователя можно назначить спонсора, группу профессиональной поддержки и адвоката, вместо ранее практикуемой привязки к группе продаж или индивидуальному менеджеру. Улучшение работы фреймворка для создания Web-сервисов, в который добавлена поддержка REST API для интеграции с другими приложениями; Упрощено управление визуальными темами и создание собственных тем; Добавлена новая подсистема управления паролями, контролирующую стойкость паролей, следящую за истечением сроков действия паролей и автоматически блокирующую аккаунты при попытках подбора пароля.