Разработчики Amarok защитят дополнения от внедрения вредоносного ПО

Разработчики Amarok предложили перейти на единую публичную систему контроля версий для всех разрабатываемых для данного музыкального проигрывателя скриптов-дополнений. По мнению разработчиков такой подход поможет вовремя распознать попытки злоумышленников распространить злонамеренный код через сторонние дополнения, быстро отменить изменения и точно зафиксировать кто и когда предпринимал подобные попытки. Инициатива была предложена после недавнего инцидента с внедрением вредоносного ПО в пакеты, распространяемые через ресурс GNOME-Look.