Выпуск программы для чтения RSS - QuiteRSS 0.19.4

Доступен новый выпуск QuiteRSS 0.19.4, программы для чтения новостных лент в форматах RSS и Atom. QuiteRSS обладает такими возможностями, как встроенный браузер на движке WebKit, гибкая система фильтров, поддержка меток и категорий, несколько режимов просмотра, блокировщик рекламы, менеджер загрузки файлов, импорт и экспорт в формате OPML. Код проекта поставляется под лицензией GPLv3. Основные изменения: Добавлена возможность поделиться ссылкой на новость в Viber и Telegram; Добавлена поддержка Media-RSS; Реализовано переключение фокуса с поиска в лентах или новостях при нажатии клавиши Esc; Обеспечено фиксирование позиции заголовка новости при прокрутке содержимого; Реализовано скрытие каталогов при поиске в лентах; Исправлены ошибки, в том числе решены проблемы с обновлением некоторых лент и схлопыванием описания новости. Устранены недоработки в реализации тёмной темы оформления.