В знак протеста исследователь опубликовал базу, содержащую 10 млн паролей

Марк Барнетт (Mark Burnett), автор серии книг о компьютерной безопасности, открыл доступ к базе данных, включающих сведения о 10 миллионах паролей. Данные скомпонованы из совершённых в последние годы утечек параметров аутентификации и опубликованы как общественное достояние. Информация включает привязку к именам пользователей и является хорошим источником статистики для исследователей безопасности, изучающих особенности поведения пользователей при выборе паролей. Данные открыты в качестве протеста против приговора независимому журналисту Баррету Брауну (Barrett Brown) по обвинению в краже личных данных и торговле базами параметров аутентификации. Обвинение было выдвинуто лишь на основании публикации Барретом ссылки на уже опубликованные анонимными хакерами данные, что рассматривается правозащитниками как попытка запугивания журналистов, занимающихся обнародованием сведений, полученных в результате утечек информации. Интересно, что Марк Барнетт подробно обосновал с юридической точки зрения, почему совершённый им поступок не может трактоваться как нарушение закона. В частности, он формально обошёл нарушение закона, явно указав исследовательский характер публикации и мотивировал свой поступок желанием повышения надёжности систем проверки качества паролей и развитием средств защиты, исключив использование базы для обмана, злонамеренных действий и несанкционированного доступа. Кроме того, смешаны данные из тысяч различных публично доступных утечек и из базы удалены сведения о доменах и ключевых словах, позволяющих судить о принадлежности к определённому сервису или компании.