Уязвимости во FreeBSD mountd, RT, Joomla, MyBB, Thunar, Wireshark, СУБД Oracle и PolicyKit

Несколько новых уязвимостей: Во FreeBSD найдена недоработка в реализации демона mountd, используемого при монтировании NFS-разделов. Суть проблемы в том, что при указании в файле exports в блоке "-network=сеть/префикс" маски не кратной 8, итоговая подсеть рассчитывается с ошибкой. Например, при указании "-network 192.0.2.0/23" вычисляется маска 255.255.127.0 вместо 255.255.254.0. В итоге клиентская машина из другого сегмента подсети может получить доступ к NFS. Проблема не проявляется при использовании опции "-netmask"; В релизах RT (Request Traсker) 3.6.11 и 3.8.10 исправлено 6 опасных уязвимостей, среди которых присутствуют ошибки способные привести к выполнению кода на сервере, подстановке SQL-запросов, доступу к файлам за пределами рабочей директории и утечке закрытой информации, такой как хэши паролей пользователей; В системе управления web-контентом Joomla 1.6.2 исправлено 8 уязвимостей, большинство из которых связано с возможностью подстановки JavaScript-кода на страницы (XSS). Две уязвимости можно отнести к категории опасных: возможность подстановки SQL-кода и получение неавторизированного доступа к системе; В web-форуме MyBB 1.6.3 и 1.4.16 исправлены две уязвимости, которые могли привести к подстановке SQL-кода (через форму поиска и через параметр cookie "mybb[forumread]" в showthread.php); В файловом менеджере Thunar, используемом в окружении Xfce, найдена уязвимость, которая может привести к выполнению кода злоумышленника при копировании специально файла, в имени которого содержатся специальные символы, используемые в функциях форматирования срок. Исправление пока доступно только в виде патча; В анализаторе трафика Wireshark 1.2.16 и 1.4.5 устранены 3 уязвимости, которые могут привести к переполнению буфера и теоретической возможности выполнения кода в системе при анализе специально оформленных сетевых пакетов с использованием диссекторов NFS, X.509if и DECT; В очередном обновлении СУБД Oracle устранено 8 уязвимостей, среди которых присутствуют проблем, которые могут привести к утечке закрытой информации, манипулированию некоторыми видами служебных данных (через C Oracle SSL API, а также компоненты Oracle Help, Database Vault и Application Service Level Management) и организации выполнения кода на сервере (через компонент Oracle Warehouse Builder); В системе PolicyKit, используемой в большинстве Linux-дистрибутивов для предоставления расширенных прав доступа, найдена уязвимость, которая позволяет локальному пользователю повысить свои привилегии в системе при определенном стечении обстоятельств (эффект гонки в момент определения привилегий родительского процесса, через запуск suid-приложения из этого процесса). Исправление пока доступно в виде патча.