Компания Digia анонсировала Qt Mobile Edition

Компания Digia представила набор Qt Mobile Edition, включающий библиотеки, инструменты, услуги поддержки и лицензии, необходимые для кросс-платформенной разработки, развертывания и размещения коммерческих мобильных приложений для Android, iOS и других мобильных платформ. Qt Mobile Edition станет доступен в декабре, одновременно с выходом Qt 5.2. Отличительные особенности Qt Mobile Edition: Библиотеки и инструменты разработки для достижения нативной производительности и обеспечения максимальной эффективности труда разработчика; Кросс-платформенная среда разработки приложений для Android, iOS и других мобильных платформ, которые будут добавлены в ближайшее время Облако для хранения данных и управления пользователями (Enginio Qt Cloud); Техническая поддержка по вопросам разработки приложений от экспертов и консультантов Digia; Коммерческая лицензия на разработку и развертывание – для защиты инвестиций в разработку и упрощения распространения приложений; Стоимость лицензии – начиная от $149 в месяц за пользователя лицензии. Из средств разработки мобильных приложений, доступных в Qt, отмечается поддержка OpenGL ES для создания приложений с насыщенной графикой, наличием гладкой анимации и переходов, с плавной отрисовкой двухмерной и трёхмерной анимации на устройствах с относительно ограниченной производительностью, к которым относятся мобильные телефоны и планшеты. В дополнение к универсальным Qt API, мобильное приложение, созданное при помощи Qt, может использовать специфичные для платформ и устройств API, тем самым давая разработчику свободу использовать любые функциональные возможности, которые могут потребоваться создаваемому приложению. Томми Лайтинен (Tommi Laitinen), старший вице президент International Products, Digia Qt отметил следующее: «Современное поколение мобильных разработчиков хочет создавать приложения, которые не только предоставляют великолепную графику и нативную производительность, но они также хотят разрабатывать их эффективно и легко развёртывать свои продукты на множестве платформ и устройствах с разными размерами экрана. Обеспечение безопасности инвестиций в ПО при наличии конкурирующих экосистем – это обязательная и доступная кросс-платформенная черта Qt Mobile Edition, которая позволяет разработчикам приложений сосредоточиться на создании интерфейса взаимодействия с пользователем, будучи уверенными в том, что их код – полностью переносим и может быть одинаково монетизирован в различных магазинах приложений. Qt Mobile Edition предлагает Qt всем и везде в доступном и коммерчески жизнеспособном виде, обеспечивая настоящую кросс-платформенную разработку для Android, iOS и других мобильных платформ в будущем – что позволит уменьшить время выхода продукта на рынок и увеличить доходность каждого приложения».