Двадцать седьмой выпуск журнала Pragmatic Perl

Представлен двадцать седьмой выпуск Pragmatic Perl, русскоязычного журнала о современном программировании на языке Perl В номере: Отладка приложений на AnyEvent, Владимир Леттиев. Отладка асинхронных приложений часто затруднена из-за нелинейного характера выполняемого кода, когда ошибки проявляются под нагрузкой или в каких-то исключительных трудновоспроизводимых ситуациях. Привычные инструменты могут быть неудобны и неинформативны. Если приложение построено на основе AnyEvent, то для него уже существуют готовые рецепты отладки. Операторы Perl 6. Часть 1, Андрей Шитов. Обзор префиксных, постфиксных и инфиксных операторов Perl 6. Метаоператоры в Perl 6, Андрей Шитов. Рассмотрены доступные в языке метаоператоры — операторы, расширяющие синтаксические возможности языка, используя другие операторы. Обзор CPAN за апрель 2015 г., Владимир Леттиев. Рубрика с обзором интересных новинок CPAN за прошедший месяц. Интервью с Сюзанной Шмидт, Вячеслав Тихановский. Сюзанна Шмидт (sushee) — политолог, которая стала Perl-программистом