MIPS Technologies прекращает развитие архитектуры MIPS в пользу RISC-V

Компания MIPS Technologies прекращает разработку архитектуры MIPS и переключается на создание систем на базе архитектуры RISC-V. Восьмое поколение архитектуры MIPS решено построить на наработках открытого проекта RISC-V. В 2017 году компания MIPS Technologies перешла под контроль стартапа Wave Computing, выпускающего ускорители для систем машинного обучения, использующие процессоры MIPS. В прошлом году компания Wave Computing начала процесс банкротства, но неделю назад при участии венчурного фонда Tallwood вышла из банкротства, провела реорганизацию и переродилась под новым именем - MIPS. Новая компания MIPS полностью изменила бизнес-модель и не будет ограничиваться процессорами. Раньше компания MIPS Technologies занималась развитием архитектуры и лицензированием интеллектуальной собственности, связанной с процессорами MIPS, не занимаясь непосредственно производством. Новая компания займётся выпуском чипов, но уже на базе архитектуры RISC-V. MIPS и RISC-V схожи между собой по концепции и философии, но RISC-V развивается некоммерческой организацией RISC-V International при участии сообщества. Компания MIPS приняла решение не продолжать развитие собственной архитектуры, а подключиться к совместной работе. Примечательно, что компания MIPS Technologies давно входит в число участников RISC-V International, а технический директор RISC-V International является бывшим сотрудником MIPS Technologies. Напомним, что RISC-V предоставляет открытую и гибкую систему машинных инструкций, позволяющую создавать микропроцессоры для произвольных областей применения, не требуя при этом отчислений и не налагая условий на использование. RISC-V позволяет создавать полностью открытые SoC и процессоры. В настоящее время на базе спецификации RISC-V разными компаниями и сообществами под различными свободными лицензиями (BSD, MIT, Apache 2.0) развивается несколько десятков вариантов ядер микропроцессоров, SoC и уже производимых чипов. Поддержка RISC-V присутствует начиная с выпусков Glibc 2.27, binutils 2.30, gcc 7 и ядра Linux 4.15.