Mozilla представил новые устройства c Firefox OS, в том числе планшеты и смартфон за 25 долларов

На проходящем в Барселоне Всемирном конгрессе мобильных технологий проект Mozilla объявил о выпуске новых эталонных телефонов и планшетов для разработчиков Firefox OS, представил семь новых устройств, сообщил о расширении рынка сбыта и обнародовал план по подготовке сверхдешёвых смартфонов. Китайская компания Spreadtrum представила прототип смартфона с Firefox OS, стартовая цена которого составит всего 25 долларов. В то время как мощность современных смартфонов постоянно растёт, Mozilla и Spreadtrum намерены освоить новый сегмент рынка, выпустив предельно скромный по своим характеристикам смартфон, но способный полноценно работать в Web и доступный для всех, кто не может позволить себе купить более дорогое устройство. Компания Alcatel анонсировала несколько новых устройств на базе Firefox OS, относящихся к средней и низкой ценовой категории. Смартфон One Touch Fire S снабжён 4.5-дюймовым экраном (960×540) и будет поставляться с четырёхядерным процессором Qualcomm Snapdragon c частотой 1.2GHz. Более простая модель One Touch Fire C будет оснащена 3.5-дюймовым экраном (480×320) и двухъядерным процессором Qualcomm Snapdragon c частотой 1.2GHz. Кроме того, представлен планшет One Touch Fire 7, поставляемый с 7-дюймовым экраном (960×540) и двухъядерным процессором Qualcomm Snapdragon c частотой 1.2GHz. Компания ZTE представила два новых смартфона, отличающихся поставкой с 3.5- и 4-дюймовым экраном (480×320 и 800×480). Оба смартфона будут поставляться с двухъядерным процессором Qualcomm Snapdragon c частотой 1.2GHz. Компания Huawei представила вариант уже выпускаемого смартфона Ascend Y300, поставляемый с Firefox OS. Смартфон оснащён 4-дюймовым экраном (480x800), двухъядерным CPU 1 GHz, 5-мегапиксельной камерой; Компания Geeksphone готовит к выпуску смартфон Revolution, примечательный использованием CPU Intel Atom Z2560 1.6GHz и возможностью переключения между Firefox OS и Android по желанию пользователя. По умолчанию смартфон загружается с использованием Android, но пользователь может перейти к использованию Firefox OS через запуск специального приложения. Смартфон укомплектован 4.7-дюймовым экраном, 8-мегапиксельной камерой, MicroSD, AGPS, Bluetooth 3.0, WiFi 802.11 b/g/n, 4 Гб Flash, 1 Гб ОЗУ. Стоимость устройства 222 евро. Представлена новая эталонная модель смартфона для разработчиков Firefox OS, укомплектованная двухъядерным процессором Qualcomm MSM8210 Snapdragon c частотой 1.2GHz, 4.5-дюймовым экраном (854×480), 8 Гб Flash, 3G UMTS, двумя камерами (2 MP и 5 MP), A-GPS, NFC, WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth, Micro USB. Устройство примечательно предоставлением возможности изменения размера ОЗУ от 256 Мб до 1 Гб, что позволит упростить тестирование приложений для различных категорий смартфонов. Представлены две эталонные модели планшетов на базе Firefox OS: Модель от компании VIA снабжена 7-дюймовым экраном (1024×600), двухъядерным CPU WM8880 (ARM Cortex-A9 1.2 GHz), двухядерным GPU ARM Mali-400, 1 Гб ОЗУ, 8 Гб Flash, Wifi 802.11 b/g/n, двумя камерами (0.3 MP и 2 MP). Модель планшета от компании Foxconn снабжена 10-дюймовым экраном (1280 x 800), четырёхядерным CPU A31 (ARM Cortex A7 1.0GHz) с графическим акселератором PowerVR SGX544MP2, 16 Гб Flash, 2 Гб ОЗУ, двумя камерами (2 MP и 5 MP), A-GPS, WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth. Произведена интеграция поддержки Firefox OS в проекты Apache Cordova и PhoneGap, позволяющие создавать универсальные мобильные приложения на базе технологий HTML5 и JavaScript. Приложения, созданные с использованием Apache Cordova/PhoneGap, могут быть собраны в виде нативных программ для всех популярных мобильных платформ. Поддержка Firefox OS уже добавлена в Apache Cordova 3.4 и появится в мартовском выпуске PhoneGap; Продолжено развитие App Manager, предоставляющего разработчикам набор инструментов для упрощения тестирования, развёртывания и отладки HTML5-приложений для Firefox OS, непосредственно из окружений браузера Firefox; Анонсированы некоторые улучшения, ожидаемые в будущих выпусках Firefox OS: Перевод интерфейса на концепцию сменяющих друг друга страниц, управляемых при помощи экранных жестов; Многочисленные оптимизации производительности, которые заметно ускорят запуск программ и повысят отзывчивость интерфейса; Возможности проведения глубокой кастомизации платформы, позволяющие производителям, операторам связи, разработчикам и пользователям адаптировать платформу под свои нужды. В том числе, будет добавлена поддержка использования собственных мелодий для звонка и обеспечена возможность замены домашнего экрана; Новый универсальный сервис поиска, предоставляющий новые средства для поиска контента на телефоне. Для того чтобы найти приложение, контент или другое содержимое, пользователю достаточно будет сдвинуть жестом верхнюю часть любой страницы; Новые средства навигации для более интуитивного управления выполнением нескольких задач. Переключения между приложениями, страницами и контентом через жест сдвига края экрана; Средства для упрощения обмена контентом и приложениями с близко расположенными аппаратами других пользователей при помощи NFC; Поддержка LTE; Поддержка единой точки входа через систему Firefox Accounts, которую можно использовать для идентификации с каталоге-магазине, синхронизации данных, сохранения резервных копий, обращения к облачному хранилищу, сервису для поиска или чистки потерянного или украденного аппарата; Объявлено о расширении рынка сбыта смартфонов на базе Firefox. В 2014 году компания Telefónica намерена начать продажи смартфонов с Firefox в Германии, Аргентине, Коста-Рике, Эквадоре, Сальвадоре, Гватемале, Никарагуа и Панаме. Deutsche Telekom начнёт распространение устройств в Хорватии, Чехии и Македонии. О поддержке Firefox OS заявили операторы связи Telkomsel и Indosat. Общее число операторов, участвующих в инициативе по продвижению Firefox возросло до 21. Среди поддерживающих Firefox OS операторов связи: Мегафон, Вымпелком, América Móvil, China Unicom, Deutsche Telekom, Etisalat, Hutchison Three Group, KDDI, KT, Qtel, SingTel, Smart, Sprint, Telecom Italia Group, Telefónica, Telenor, Telstra, TMN.