Началось тестирование SDK для ОС Sailfish, развиваемой компанией Jolla на базе MeeGo

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, выпустила первую тестовую версию SDK для разработки приложений для операционной системы Sailfish. В состав SDK входит образ базового системного окружения Sailfish, основанный на компонентах проекта Mer, прослойке Nemo и графической оболочке на базе Qt. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Одновременно опубликованы материалы с принципами дизайна оформления интерфейса приложений для Sailfish, способами навигации по контенту, описанием UX Framework и методами организации взаимодействия с пользователем. Особенностью интерфейса является задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений с обзорной информацией по активности в каждой из программ). Базовая часть системы построена на основе наработок проекта Mer (форк MeeGo). На базе компонентов Mer обеспечено взаимодействие с оборудованием, управление энергопотреблением, средства для управления установкой приложений, подсистема для работы с мультимедиа, механизмы управления персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer, запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt с использованием технологий QML и QtQuick. Окружение совместимо с приложениями, развиваемыми в рамках Mer-дистрибутива Nemo. Интерфейс развивается с расчётом на гибкие возможности кастомизации и переработки оформления, что позволит производителям устройств создать на базе Sailfish специфичное для их продукта пользовательское окружение. Для обеспечения работы графической подсистемы в настоящее время используется X-сервер, но в будущем, после внедрения Qt5, запланирован переход на Wayland. В платформу интегрированы прослойки для обеспечения бесшовного запуска приложений, написанных для платформы Android, а также мобильных программ, базирующихся на web-технологиях (HTML5, JavaScript и CSS) и созданных с использованием API Firefox OS или API Tizen.