Linux Foundation представил предварительный выпуск фреймворка IoTivity

Организация Linux Foundation, курирующая широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, представила предварительный выпуск проекта IoTivity, в рамках которого развивается открытый программный фреймворк для обеспечения бесшовного связывания различных устройств, в соответствии c концепцией Интернет вещей. Код проекта распространяется под свободной лицензией Apache 2.0. Обеспечена интеграция с платформами Ubuntu, Arduino, Tizen, Android, Yocto Linux, OS X, iOS и Windows. Фреймворк развивается в качестве эталонной реализации стандартов по взаимодействию компонентов Интернета вещей, разрабатываемых консорциумом OIC (Open Interconnect Consortium), и обеспечивает решение таких задач как обнаружение устройств, управление устройствами, организация передачи данных, аутентификация, разграничение доступа и управление данными. IoTivity не привязан к конкретным технологиям организации канала связи и может использовать такие виды транспорта, как Bluetooth, WiFi Direct, ZigBee, Z-Wave и ANT+. Разработка фреймфорка параллельно с развитием стандартов для Интернета вещей и поставка под свободной лицензией позволит обеспечить переносимость между различными видами продуктов и сервисов, независимо от производителя и области применения, в том числе между компонентами "умного дома", автомобильными системами, средствами промышленной автоматизации и медицинскими устройствами.