Mozilla тестирует сервис финансирования сайтов, продвигаемый как альтернатива рекламе

В рамках программы Test Pilot компания Mozilla предложила пользователям Firefox протестировать новый сервис "Firefox Better Web with Scroll", экспериментирующий с альтернативными видами финансирования сайтов. Тестирование доступно только для пользователей настольных версий Firefox из США. Для подключения используется единая учётная запись Firefox, также применяемая для синхронизации. Для участия требуется установка в Firefox специального дополнения. Основная идея проекта - использование платной подписки на сервис для финансирования создания контента, что позволяет владельцам сайтов обойтись без показа рекламы. Сервис организован совместно с проектом Scroll, развивающим модель, похожую на реализованную в браузере Brave - пользователь оплачивает подписку на сервис ($2.49 в месяц) и имеет возможность просмотра сайтов, присоединившихся к инициативе Scroll, без рекламных вставок. До 70% полученных от пользователей средств распределяется между владельцами сайтов-партнёров, в пропорции, соответствующей времени, проведённому подписанными на сервис пользователями на каждом сайте (данные о том, сколько времени проведено на сайтах сервис Scroll собирает при помощи JavaScript-кода, размещаемого на сайтах-партнёрах).