Обновление Steampunk Blimp и 3d_armor, модов к minetest

Вышел релиз Steampunk Blimp 0.31, мода MineTest (открытый воксельный игровой движок, позволяющий создавать игры в стиле MineCraft), который добавляет дирижабль, способный перевозить 7 игроков. Чтобы летать на нем, необходимо предоставить некоторые предметы, такие как топливо для сжигания и вода для котла. Топливом может быть уголь, угольный блок и дерево. Также, за счёт давления его можно посадить на воду. Для работы мода нужно установить мод airutils. Код проекта написан на языке Lua и распространяется под лицензией MIT. В новой версии была добавлена поддержка игр Mineclone2 и Mineclonia. Кроме того, вышло обновление 3d_armor, мода MineTest, добавляющего различные комплекты брони, в том числе деревянной, золотой, алмазной и т.д., а также щиты. Код проекта написан на Lua и распространяется под лицензией LGPL-2.1. Дополнение 1: Состоялся первый релиз мода minetest HTTPBlocks. Для работы мода необходимо установить мод digilines. HTTPBlock принимает сообщение digilines, содержащее URL-адрес, а затем возвращает его содержимое. Пример: digiline_send("httpblock", "http://example.com/textfile.txt"). Дополнение 2: Сообщество minetest обсуждает возможность переименования названия проекта. Связано это с тем, что нынешнее название вводит в заблуждение, создавая ощущение, что minetest является клоном minecraft, хотя на самом деле это игровой движок, позволяющий создавать игры в стиле minecraft. При этом решение о переименовании будет принимать руководитель проекта Пертту Ахола (он же celeron55). Сейчас основные разработчики собирают предложения о выборе нового имени. Дополнение 3: Вышло обновление NodeCore, оригинальной игры, которая сделана на движке minetest. NodeCore предоставляет совсем другой уровень сложности. Для освоения этой игры требуется применить много творчества и терпения. Игра предоставляет свою собственную систему крафтинга. В игру намеренно включено очень простое руководство. Остальную часть игрок должен осваивать сам. В новой версии были обновлены переводы. Дополнение 4: Выпущен мод BlockHead позволяющий поставить блок на голову а также выполнять с помощью команд различные действия (например заменить голову игрока блоком). Код проекта написан на Lua и распространяется под лицензией MIT. Дополнение 5: Опубликован новый выпуск игры Mineclonia 0.85, которая сделана на движке minetest и нацелена на развитие открытого клона MineCraft. Mineclonia является форком Mineclone2, ориентированным на стабильность и производительность. Код проекта написан на языке Lua и распространяется под лицензией GPLv3. Игровые ресурсы доступны под лицензией CC-BY-SA-4.0. В новом выпуске предложена достаточно большая порция изменений. Дополнение 6: Frederic выпустил набор текстур 16×16 Labypix для игры Labyrinth для движка minetest. Текстуры распространяется под лицензией CC0. Дополнение 7: Доступно обновление мода multidecor, названное как обновление ванной комнаты. Multidecor содержит различные стулья, кухонные предметы, картины кровати, украшения и т.д. Предметы анимируются. Код проекта написан на Lua и распространяется под лицензией MIT. Среди значимых изменений можно отметить переработку API полок, добавление API штор и кранов, реализацию ванны, унитаза и туалетной бумаги.