Выпуск Tizen SDK 2.3

Увидел свет SDK для свободной мобильной платформы Tizen 2.3, развиваемой под покровительством организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Для загрузки подготовлен образ виртуального окружения, размером 2 Гб. Исходные тексты платформы можно загрузить через Git-репозиторий проекта (ветка tizen_2.3). Новый выпуск примечателен включением поддержки профиля для носимых устройств, включением в состав интегрированной среды разработки приложений для нового Native framework, реализацией инструмента Dynamic analyzer для анализа нативных приложений во время их выполнения, включением в состав профилей для одновременной разработки для мобильных и носимых устройств, расширением Web API средствами для отслеживания активности пользователей и работы с сенсорами, проведением оптимизации фреймворка Web UI.