В Linux-версии Chromium 34 будет прекращена поддержка плагинов Adobe Flash и Java

В соответствии с ранее представленным планом, компания Google с января блокирует возможность использования плагинов NPAPI (Netscape Plug-in API) в Chrome, за исключением плагинов, входящих в белый список (Silverlight, Unity, Google Earth, Java, Google Talk и Facebook Video). В конце года поддержка NPAPI будет прекращена полностью. В связи с переводом Linux-версии Chrome на новый графический стек Aura, поддержка NPAPI в Linux будет прекращена значительно раньше, чем в версиях для Windows и OS X. В частности, код NPAPI будет удалён уже в Chrome 34 для Linux, выпуск которого запланирован на начало апреля. В настоящее время Flash-плагин в Chrome реализован с использованием нового интерфейса PPAPI, но он поставляется в составе Chrome и не доступен для установки в обособленном виде. По оценке компании Google, доля Linux-пользователей Chrome, использующих NPAPI-плагины составляет всего 0.7%. Но при это упускается из виду, что пользователи Chromium до сих пор вынуждены использовать штатный NPAPI-плагин от компании Adobe. Так как Chrome и Chromium основаны на единой кодовой базе, пользователи Linux-сборок Chromium 34 не смогут использовать плагины с Flash и Java. В качестве варианта остаётся извлечение Flash-плагина из состава Chrome и его подключение к Chromium. К сожалению данная операция может быть выполнена только каждым пользователям вручную, так как распространение PPAPI-варианта Flash вне Chrome не является легальным, что не позволит распространять данный плагин через репозитории. В качестве причины прекращения поддержки NPAPI называется желание уйти от архитектурных ограничений, которые накладывает устаревший API, разработанный более 15 лет назад и не соответствующий современным реалиям. Использование NPAPI приводит к усложнению кода, проблемам с безопасностью и низкой надёжности работы. Кроме того, NPAPI изначально не поддерживается браузерами для мобильных устройств. В качестве основной альтернативы NPAPI компания Google продвигает PPAPI (Pepper API), не совместимый с NPAPI и пока не поддерживаемый в других браузерах. Интерфейс PPAPI разработан инженерами Google для устранения проблем с переносимостью и производительностью классического NPAPI, а также для упрощения создания плагинов, работающих в виде отдельных процессов. PPAPI также предоставляет ряд расширенных интерфейсов, связанных с обеспечением работы в плагинах вычислительных, аудио и графических функций.