Poisk - полнотекстовая система поиска на базе SQLite

В рамках проекта Poisk подготовлена система полнотекстового поиска, подходящая как для индексации документов на десктопе, так и для организации системы поиска на web-сайте. Работа Poisk основана на встроенном в SQLite движке полнотекстового поиска FTS3+ICU. Поддерживается индексирование файлов, архивов и файлов в архивах, распознавание кодировки текстовых документах производится автоматически. Архитектура проекта организована в классическом "Unix way", т.е. подразумевает связь компонентов через неименованные каналы (pipe), что позволяет интегрировать программу с любыми языками программирования и консольными утилитами. Загрузить исходные тексты и готовые пакеты для Debian GNU/Linux можно из репозитория http://mobigroup.ru/debian/. Система распространяется в рамках лицензии GPLv3.