Проект Arduino выпустил программное окружение Arduino 1.0

Сообщество Arduino, развивающее серию открытых плат на базе микроконтроллеров и процессоров ARM, при помощи которых можно создавать различные аппаратные устройства, представило стабильный релиз программного окружения Arduino 1.0, сочетающего в себе реализацию языка программирования Arduino, набора библиотек функций и интегрированную среду разработки, предоставляющую интерфейс для написания кода, компиляции, загрузки прошивок на оборудование и взаимодействия с платами в процессе отладки. Выход Arduino 1.0 также ознаменовал стабилизацию API платформы. Код среды разработки написан на языке Java и распространяется под лицензией GPLv2. Имеются готовые установочные пакеты для Linux, Windows и Mac OS X. Разработка прошивок производится на специально созданном языке программирования (перевод руководства), напоминающем Си/Си++ и позволяющем быстро создавать программы для микроконтроллеров. Среди изменений API Arduino 1.0 отмечается перевод на асинхронный режим работы класса Serial, добавление поддержки DHCP и DNS в библиотеку Ethernet, включение новой библиотеки SoftwareSerial, поддержка работы с несколькими файлами в библиотеке SD, изменение в библиотеке Wire и добавление классов UDP, Client и Server. Из особенностей новой версии среды разработки отмечается переход к использованию для хранения скетчей (программ на языке Arduino) файлов с расширением .ino, которое выбрано по трём последним буквам в слове Arduino. В прошлых версиях использовалось расширение .pde, которое пересекается с ПО Processing. Переработано оформление панели инструментов, задействована новая цветовая схема, реализовано отображение степени выполнения операции при сборке или загрузке прошивки. Во встроенном текстовом редакторе добавлена поддержка выделения ссылок, при клике на которые запускается внешний браузер. В строке статуса теперь отображается используемый USB-порт и название модели подключенной платы. Программное окружение полностью поддерживает работу с третьей модификацией (R3) плат Arduino Uno и Mega2560, отличающейся использованием USB-интерфейса Atmega 16U2 вместо ранее используемых чипов 8U2 и FTDI. В качестве загрузчика устанавливается OptiBoot 4.4.