Релиз CyanogenMod 9, независимой сборки мобильной платформы Android

Представлена стабильная версия альтернативной сборки платформы Android - CyanogenMod 9.0, развиваемой независимым сообществом. CyanogenMod 9 является первым выпуском, основанным на открытой кодовой базе Android 4.0. Все усилия при подготовке новой версии были сосредоточены на миграции оригинальных наработок CyanogenMod на новую кодовую базу. Сообщается, что ветка CyanogenMod 9 в дальнейшем развиваться не будет, все усилия сразу будут сосредоточены на развитии ветки CyanogenMod 10, которая уже разрабатывается на базе Android 4.1. Ветка CyanogenMod 9 выпущена в качестве промежуточного стабильного релиза для тех, кто не хочет ждать пока CyanogenMod 10 будет окончательно стабилизирован. В дальнейшем, также будет продолжено формирование корректирующих выпусков для ветки CyanogenMod 7.2, основанной на Android 2.3. В настоящее время CyanogenMod 9 поддерживает установку на 45 моделей устройств. Так как системные требования Android 4 существенно возросли по сравнению с Android 2.3, общее число аппаратов для которых доступен CyanogenMod 9 немного меньше числа устройств, поддерживаемых CyanogenMod 7.2. Для каждого поддерживаемого устройства доступно пошаговое руководство по замене штатной прошивки на CyanogenMod, для упрощения установки подготовлено специальное приложение ROM Manager, входящее в комплект CyanogenMod. Загрузить прошивку для своей модели телефона и дополнительный пакет для интеграции с сервисами Google можно на данной странице. CyanogenMod 9 поддерживается все базовые возможности платформы Android 4.0, но по сравнению оригинальными прошивками Android содержит ряд полезных для энтузиастов и разработчиков улучшений. Основные особенности CyanogenMod: Полноценная подборка музыкальных программ с поддержкой кодека FLAC и возможностью использования эквалайзера; Улучшение поддержки аппаратных устройств, например, обеспечена возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, добавлена поддержка Bluetooth HID и Ad-Hoc wifi, интегрированы дополнительные оптимизирующие патчи для процессоров ARM. Для некоторых устройств имеется поддержка USB host; Наличие стандартных утилит в базовой поставке. Например, в комплект включены BusyBox, rsync, htop, nano, powertop, bash и т.д. Для управления выполнением привилегированных действий используется специальный менеджер доступа, который позволяет разрешить или запретить получения root-прав для определенного приложения; Дополнительный раздел настроек с параметрами тюнинга производительности, пользовательского интерфейса, звуковой подсистемы и методов ввода; Spare Parts - набор сервисных функций для контроля за использованием аккумулятора, слежением за потреблением ресурсов, оценки энергопотребления отдельных приложений, настройки анимационных эффектов и других параметров интерфейса; Поддержка OpenVPN; Дополнительно поставляется пакет с подборкой приложений для работы с сервисами Google: Maps, Market, Gmail, Talk и YouTube; В качестве интерфейса для запуска приложений задействован ADWLauncher; Функция выполнения заданных действий через экранные жесты, которые могут вводиться даже в режиме блокировки экрана. Настройка вывода дополнительной информации в заставке блокировки экрана; Поддержка браузером приватного режима навигации, при котором не сохраняется история посещения и данные не оседают в кэше; Функция Apps2SD для переноса приложений из встроенной памяти на SD-карту и обратно; Поддержка подключения визуальных тем. Возможность изменения оформления статусной области и области уведомлений; Интеграция межсетевого экрана Phone Goggles, позволяющего разрешить совершение телефонных звонков и отправку SMS только указанным приложениям, защитив себя от активности вредоносного ПО. Поддержка режима "Tethering" через Bluetooth и USB. Режим Tethering позволяет организовать для внешних устройств выход в сеть через телефон, при этом соединение выглядит как виртуальный Ethernet; Поддержка использования масок (например, "*") при заполнении черного списка телефонных номеров. Ключевым изменением CyanogenMod 9 по сравнению с веткой CyanogenMod 7.2 является переработка подхода к организации интерфейса взаимодействия с пользователем, направленная на упрощение работы пользователя и предоставления более ясного понимания что происходит в настоящий момент. Например, существенно переработана организация работы с настройками, проведена реструктуризация категорий, расширено описание сути представленных опций. В интерфейсе также отражены элементы нового оформления оболочки пользователя Android 4.0 и наработки по унификации интерфейсов для смартфонов и планшетов. Среди других улучшений, заимствованных из Android 4: новый интерфейс управления задачами с поддержкой принудительного завершения приложений; переработанная область уведомлений; программный интерфейс для распознавания лиц; Android Beam для быстрого обмена сообщениями по NFC; режим Wi-Fi Direct для связи двух устройств; наглядная система контроля расхода трафика;значительно переработанное приложение для работы с камерой; расширение возможностей и производительности web-браузера; унифицированный набор инструментов для формирования интерфейса пользователя телефонов, планшетов и других устройств, единый набор компонентов интерфейса и стилей. Кроме того, можно отметить изменение подхода к предоставлению root-привилегий. По умолчанию возможность выполнения действий под пользователем root отключена, но предусмотрена штатная возможность возвращения root-режима для сервисной утилиты ADB и локальных приложений, через изменения настроек в блоке опций для разработчиков (один из разделов интерфейса для управления настройками телефона). Предложено четыре режима: отключить root (по умолчанию), включить root для ADB, дать возможность использовать root из локальных приложений, и включить root для ADB и приложений. До CyanogenMod 9, сторонее приложение могло потребовать прав root в процессе своей работы, в этом случае пользователю выводился запрос с требованием подтвердить данное действие. В случае ADB, удалённые операции осуществлялись по умолчанию с правами root. В CyanogenMod 9, если не поменять настройки и конфигураторе, приложения не смогут запрашивать привилегии root и adb по умолчанию не будет предоставлять сразу доступ в режиме root (на команду "adb root" это не повлияет).