Смысл многообразия Linux-дистрибутивов

Антон Чернышов подготовил статью с разбором причин возникновения многообразия Linux-дистрибутивов (Часть 1, Часть 2), в котором рассмотрел вопросы почему создают новые дистрибутивы, какие мотивы имеются у их создателей, почему они получаются такими как есть и как организован процесс их разработки. Статья особенно полезна для начинающих пользователей, так как описывает общие принципы и особенности различных подходов к построению дистрибутивов. Михаил Конник попытался развить тему, опубликовав в своем блоге своё видение причин многообразия Linux-дистрибутивов, что гармонично дополняет первую публикацию.