Компания ARM подтвердила планы по созданию процессоров для серверных систем

Руководитель компании ARM подтвердил информацию о подготовке к выпуску серии процессоров для серверов, которые уже в 2014 году смогут потеснить Intel на рынке серверных систем. Новые процессоры будут основаны на технологиях линейки ARM Cortex и отличаться пониженным энергопотреблением. Что касается процессоров для мобильных устройств, то на 2012 год запланирован выход CPU ARM Cortex-A15, отличающийся пятикратным увеличением производительности, технологией производства 32/28 нм, возможностью использования частоты вплоть до 2.5GHz и до 16 процессорных ядер на одном чипе.