Фонд СПО предложил пользователям перейти с Windows 8 на свободные ОС

В связи с грядущим обновлением Windows 8.1 (Windows Blue), Фонд Свободного Программного Обеспечения представил обновлённую кампанию Upgrade from Windows 8, организованную с целью предложить пользователям Windows кардинально обновить операционную систему на компьютере и избавиться от проблем, связанных с ОС, семейства Microsoft Windows. Слоганом кампании был выбран "Close Windows, Open Doors!", в качестве рекламы используются изображения, нарисованные в стиле Windows 8, представляющие собой инфографику в виде сравнения Windows и свободных ОС. FSF утверждает, что Microsoft ограничивает свободу пользователя, "закрывает дверь снаружи", следит за ним и имеет возможность удалённого контроля за компьютером с целью установки или удаления программ по своему желанию, а также не оставляет приватности и безопасности никакого шанса. С другой стороны, указывается, что свободное ПО даёт пользователю возможность полного контроля над компьютером, поддерживает его свободу и имеет мощное сообщество. В качестве альтернативы обновлению Windows, Фонд СПО предлагает использовать дистрибутив GNU/Linux Trisquel и предоставляет инструкцию по его получению.