Московская межбанковская валютная биржа подготовила сервер доступа на базе Linux

В рамках создания новой высокопроизводительной версии Торгово-клиринговой системы ММВБ подготовлена версия Сервера доступа (Gateway) для платформы Linux. Сервер доступа осуществляет трансляцию транзакций участников торгов (регистрация, снятие заявок и т.п.) в центральную часть Торговой системы ММВБ, а также обрабатывает информационные запросы пользователей, предоставляя данные о ходе торгов (финансовые инструменты, котировки, заявки, сделки и т.п.). Так как сервер доступа для платформы Linux работает как со срочным, так и с фондовым рынком, одним из ключевых достоинств новой платформы стала возможность для участников торгов, активно работающих на нескольких рынках, использовать один основной аппаратный Сервер доступа для всех рынков. Платформа построена на базе сервера HP ProLiant DL 360 и Linux дистрибутива OpenSuSE 10.3. Представленный ранее вариант сервера доступа основывался на использовании HP-UX 11i. Кроме того, можно отметить, что сайт ММВБ работает на Linux-сервере и реализован на языке Python с использованием сервера приложений Zope.