Новая версия документо-ориентированной СУБД MongoDB 1.4

Разработчики СУБД MongoDB анонсировали выход новой версии 1.4, которая является результатом трехмесячной работы и включает многие значительные усовершенствования. MongoDB представляет собой ориентированную на хранение документов высокопроизводительную, масштабируемую СУБД с поддержкой динамических схем данных. Основные особенности MongoDB: Хранение документов в JSON-подобном формате Динамические запросы и возможность их профилирования Поддержка различных типов индексов Локальное обновление объектов (без создания полной копии) Эффективное хранение крупных двоичных объектов (фотографии, видео) Поддержка репликации и fail-over В новой версии MongoDB произведен ряд изменений. Улучшена производительность во многих аспектах, включая возможность фонового создания индексов. Усовершенствованы возможности и исправлены проблемы репликации и декомпозиции данных, добавлен геопространственный индекс и расширен язык запросов. Многие пользователи уже использовали версию 1.3 в "боевых" условиях, поэтому разработчики MongoDB считают, что новая версия вполне испытана и надежна. MongoDB - это проект с открытым исходным кодом, написанный на языке C++ и распространяемый под лицензией GNU AGPL v3.0. Для пользователей проекта доступна поддержка на коммерческой основе, а также услуги по обучению и консалтингу.