Релиз Wine 1.3.22

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.22. С момента выпуска версии 1.3.21 было закрыто 63 отчёта об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлена поддержка начертания букв индийских языков; Компилятор IDL стал поддерживать генерацию кода без заглушек; Добавлена поддержка файлов в формате X для библиотеки D3DX; Движок DIB стал поддерживать растровые 4- и 24-битные изображения; Улучшена производительность элемента управления listview; Исправлены многие проблемы с запуском игр с защитой Securom Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.