Cloonix - инструмент для визуальной настройки топологии виртуальной сети на базе KVM

Представлен новый пользовательский инструментарий Cloonix для настройки в режиме реального времени параметров топологии сети из виртуальных машин на базе гипервизора KVM. Наиболее интересной возможностью Cloonix является наличие GUI инструмента для наглядного визуального построения и изменения параметров виртуальной сети, включающей в себя виртуальные машины, маршрутизаторы и сетевые интерфейсы. Построение сети осуществляется в режиме "drag and drop". При изменении параметров в GUI, эти изменения сразу применяются и отражаются на работе виртуальной сети и виртуальных машин. Отображаемая в Cloonix карта сети отражает текущее состояние всех элементов и позволяет использовать систему для мониторинга. Для организации виртуальных каналов передачи трафика могут использоваться модули tux2tux, tap2tux и slirp2tux. Для обеспечения управления сетевой подсистемой виртуальных окружений на стороне гостевых систем устанавливается специальный демон-агент.