Разработчики KWin и X.Org прокомментировали проект Mir и действия компании Canonical

Один из ведущих разработчиков KWin, Мартин Грасслин, опубликовал заметку, в которой ответил на несколько наиболее актуальных вопросов, связанных с недавно анонсированным проектом компании Canonical — дисплейным сервером Mir, и перспективах развития KWin в свете новых условий. «Первый вопрос: Повлияло ли появление Mir на нас (разработчиков KWin)? Да, безусловно. За последние дни со страниц документации Mir в сторону разработчиков Wayland было высказано немало ошибочных суждений (FUD). Подобный подход мешает трезво сравнивать характеристики дисплейных серверов и вредит процессу разработки. Второй вопрос: Повлияло ли появление Mir на наши планы в отношении поддержки Wayland? Нет. Было бы глупо и непрофессионально менять свои планы после каждого громкого заявления Canonical. Решение об изменении планов может быть принято только в том случае, если у Mir будут какие-либо преимущества перед Wayland. В существующей на настоящий момент документации Mir таких преимуществ, даже планируемых, найти не удаётся. А заведомо ложная критика в адрес Wayland наталкивает на мысль, что на самом деле их и нет. Третий вопрос: Будет ли KWin поддерживать Mir? Нет. Разработчики KWin не намерены принимать в апстрим патчи, специфичные для одного конкретного дистрибутива. Разумеется, если Mir будет поддерживать больше дистрибутивов — тогда, возможно, нам стоит вернуться ко второму вопросу, и попробовать сравнить Mir с Wayland. Однако, блестящий успех Unity за пределами Ubuntu (иронизирует Мартин) позволяет предположить, что до этого не дойдет.» Двумя днями позже, Марк Шаттлворт, возглавляющий проект Ubuntu, продемонстрировал полное безразличие к мнению разработчиков KWin, безапелляционно заявив: «У меня нет ни малейших сомнений, что KWin будет поддерживать Mir». В ответ на это, Мартин опубликовал довольно резкую заметку, в которой обратил внимание на то, что Шаттлворт не имеет ни малейшего представления о разработке KWin. В истории KWin не зафиксировано ни одного вклада от разработчиков Canonical. Ни один из сотрудников Canonical не обращался к разработчикам KWin по вопросам интеграции с Mir. Мартину очень интересно, на каком основании Canonical указывает другим проектам, что можно делать, а что нельзя. Разработчики KDE все еще с нетерпением ждут обещанной Шаттлвортом помощи в интеграции с Wayland (но пока так и не дождались). В завершение, Мартин просит Шаттлворта не ссылаться на KWin в кампании по маркетинговому продвижению Mir. Тем временем, один из ведущих разработчиков X.Org, Дэвид Эйрли, также высказался по поводу действий Canonical. «Если взглянуть на ситуацию с холодной и циничной точки зрения», пишет Дэвид, «становится очевидным, что Mir — не более чем элемент политической интриги Canonical, направленной на захват под свой контроль разработки графического стека Linux. Действительно, довольно неприятно вложить в Linux столько денег и не получить при этом ни полного контроля над кодом, ни даже признания сообществом твоего лидерства. Развитие собственных альтернатив позволяет получить тот уровень контроля над разработкой и процессом принятия решения, который достижим только для внутренних проектов.» При этом Дэвид ссылается на полное отсутствие вменяемых аргументов в пользу разработки нового сервера, вместо уже существующего Wayland. Единственный технический аргумент, который смогли предложить разработчики Mir на странице проекта — небезопасная обработка событий ввода. По словам Дэвида, для любого знакомого с Wayland человека, абсурдность этих претензий является очевидной (и действительно, несколько часов спустя разработчики Mir заменили это утверждение его отрицанием: «Wayland не имеет такой проблемы», что, на фоне отсутствия других технических замечаний, придает аргументации против Wayland некоторую комичность). «Но если рассуждать не столь цинично», продолжает Дэвид, «можно вспомнить бритву Хэнлона: не стоит искать злых намерений там, где все можно объяснить простой глупостью. Итак, хотим ли мы, чтобы в основе будущих Linux-десктопов и мобильных устройств лежал дисплейный сервер, созданный с нуля людьми, у которых просто не хватило ума разобраться в уже существующих проектах?» — спрашивает Дэвид. «Вывод на экран — не самая сложная часть дисплейного сервера, сложность в организации ввода, обрабатываемого к месту и в безопасной форме. Реализация методов ввода и подсистемы ввода сложная задача, думаю они даже ещё не приступали к реализации данной системы.» — иронизирует он.