Вышел медиаплеер Clementine 1.0, вариант Amarok 1.4 на базе Qt 4

Представлен релиз музыкального плеера Clementine 1.0.0, продолжившего развитие музыкального проигрывателя Amarok 1.4 с целью его перевода на использование библиотеки Qt 4. Бинарные сборки новой версии плеера подготовлены для Linux (Fedora, Debian, Ubuntu), Windows и Mac OS X. Ключевые улучшения: Поддержка музыкальных сервисов Spotify и Grooveshark, а также сетевых радиостанций Digitally Imported (di.fm) и Sky.fm; Добавлена реализация глобального поиска, при которой поиск локальной и сетевой музыки осуществляется через один интерфейc, в том числе поиск по музыкальной коллекции, среди потоковых интернет-вещаний, в сервисах Spotify и Grooveshark; Визуализатор гармоник Nyanalyzer Cat; Дополнительные опции перекодирования из одного формата в другой, напирмер, уровень качества, битрейт и дополнительные оптимизации; Поддержка звуковых CD; В качестве альтернативного источника получения информации об обложках альбомов теперь поддерживается Amazon; Улучшенный интерфейс для настройки параметров. Добавление полос прокрутки, если диалог не вмещается в экран; Более продвинутый поиск обложек альбомов. Поддержка группировки результатов поиска обложек по категориям. Вместо первого попавшегося изображения теперь в первую очередь выбирается вариант обложки с более высоким рейтингом. Вывод статистики о результатах поиска; Поддержка извлечения картинок для альбомов из FLAC-файлов, при наличии надлежащей версии taglib; В редакторе тегов добавлена поддержка перетаскивания мышью изображений альбомов; Для переименования списка воспроизведения теперь можно использовать двойной клик мышью; На динамические плейлисты теперь распространяются ограничения, заданные в диалоге настройки умных плейлистов. Для добавления дополнительных треков в динамический плейлист добавлена кнопка "Expand"; Добавлена новая система ведения логов; В форме просмотра файлов добавлена возможность фильтрации файлов в зависимости от их типа; Возможность ручного задания lastfm:// URL; Реализовано кэширование списков потоков и друзей, загруженных из Last.fm, di.fm, soma.fm и подобных сервисов. Базовые возможности: Возможность поиска и проигрывания файлов из локальной музыкальной коллекции; Поддержка прослушивания интернет-радио, поддержка сервисов Magnatune, Last.fm и SomaFM; Поддержка редактирования тегов в MP3 и OGG файлах; Задействование стандартной системы для вывода уведомлений на рабочем столе (через libnotify в Linux и Growl в Mac OS X). Средства для загрузки и отображение обложек альбомов с Last.fm; Разделённые на вкладки плейлисты, импорт и экспорт плейлистов в форматах M3U, XSPF, PLS и ASX; Поддержка перекодирования музыки в форматы MP3, Ogg Vorbis, Ogg Speex, FLAC и AAC; Поддержка формата CUE. CUE-файлы в медиа коллекции сканируются автоматически и отображаются в интерфейсе в виде отдельных треков; Поддержка новых эффектов визуализации projectM; Возможность перекодирования звуковых форматов; Поддержка iPod и MP3-плееров; Наличие менеджера очередей воспроизведения; Поддержка удалённого управления через пульт Wii Remote;