Опубликован web-браузер Min 1.13

Состоялся релиз web-браузера Min 1.13, предлагающего минималистичный интерфейс, построенный вокруг манипуляций с адресной строкой. Браузер создан с использованием платформы Electron, позволяющей создавать обособленные приложения на основе движка Chromium и платформы Node.js. Интерфейс Min написан на JavaScript, CSS и HTML. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. Сборки сформированы для Linux, macOS и Windows. Min поддерживает навигацию по открытым страницам через систему вкладок, предоставляющих такие функции как открытие новой вкладки рядом с текущей вкладкой, скрытие невостребованных вкладок (к которым пользователь не обращался определённое время), группировка вкладок и просмотр всех вкладок в виде списка. Имеются средства для построения списков отложенных задач/ссылок для чтения в будущем, а также система закладок с поддержкой полнотекстового поиска. В браузер встроена система блокировки рекламы (по списку EasyList) и кода для отслеживания посетителей, имеется возможность отключения загрузки изображений и скриптов. Центральным элементом управления в Min является адресная строка, через которую можно отправлять запросы к поисковой системе (по умолчанию DuckDuckGo) и выполнять поиск на текущей странице. При вводе в адресной строке по мере набора формируется сводка актуальной для текущего запроса информации, такой как ссылка на статью в Wikipedia, выборка из закладок и истории посещений, а также рекомендации от поисковой системы DuckDuckGo. Каждая открытая в браузере страница индексируется и становится доступна для последующего поиска в адресной строке. В адресной строке также можно вводить команды для быстрого выполнения операций (например, "!settings" - переход к настройкам, "!screenshot" - создание скриншота, "!clearhistory"- очистка истории посещений и т.п.). В новом выпуске: Добавлена поддержка автозаполнения параметров аутентификации. Для хранения учётных записей используется менеджер паролей Bitwarden. В будущем ожидается появление поддержки и других менеджеров паролей. Для большинства типов видео реализован режим просмотра "картинка в картинке", для включения которого следует кликнуть правой кнопкой мыши на видео и выбрать в меню "picture in picture". Обновлены переводы элементов интерфейса на русский язык. Добавлены команды "!enableblocking" и "!disableblocking" для быстрого включения/выключения блокировщика рекламы. Добавлено автодополнение на основе истории поиска. Добавлена кнопка для просмотра всех тегов, встречающихся в закладках. Улучшена точность полнотекстового поиска. При скрытии строки меню в Linux обеспечен вывод унифицированной кнопки с меню. Браузерный движок обновлён до Electron 8 / Chromium 80.