Опубликована 42 редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Представлен 42 выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. По сравнению с прошлым рейтингом пятёрка лидеров осталась прежней. На первом месте находится кластер Tianhe-2, работающий в национальном суперкомпьютерном центре Китая. Tianhe-2 включает в себя 16 тысяч узлов, укомплектованных двумя процессорами Intel Xeon IvyBridge и тремя процессорами Xeon Phi, т.е. данный кластер в сумме содержит более трёх миллионов процессорных ядер. Tianhe-2 достигает в тесте Linpack производительности 33.86 petaflop/s, что почти в два раза больше, чем могут обеспечить занимающие второе и третье места кластеры Titan (17.590 petaflop/s) и Sequoia (17.173 petaflop/s). Производительность одного Tianhe-2 близка к суммарной производительности всех систем, представленных в 34 выпуске списка самых мощных суперкомпьютеров (ноябрь 2009 г). Находящийся на втором месте кластер Titan используется в Национальной лабораторией Оук-Ридж (США). Titan построен компанией Cray и включает в себя 18688 16-ядерных процессоров Opteron 2.200GHz и столько же 14-ядерных вычислительных акселераторов на базе GPU NVIDIA Tesla K20x (общее число ядер CPU и GPU - 560640). На третьем месте кластер Sequoia, внедрённый в Ливерморской национальной лаборатории. Sequoia базируется на платформе IBM BlueGene/Q и содержит 1572864 ядер процессоров Power. На четвёртом месте созданный компанией Fujitsu японский кластер K computer, использующий 705024 ядра процессоров на базе архитектуры SPARC64. Пятое место в рейтинге занял кластер Mira (США) на базе платформы IBM BlueGene/Q. Наиболее интересные тенденции: Самый производительный из отечественных кластеров Lomonosov за полгода переместился с 31 на 37 место в рейтинге. Всего в Top500 вошло 5 отечественных суперкомпьютеров (в прошлом рейтинге было 8 отечественных систем, два года назад их было 12). Для сравнения в Индии 12 систем, а в Китае - 63; Распределение по используемым на суперкомпьютерах операционным системам (в скобках указано изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 482 (+6), 96.4% Unix - 11 (-5), 2.2% Смешанные - 4 (0), 0.8% Windows - 2 (-1), 0.4% BSD - 1 (0), 0.2% Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в top500 вырос за 6 месяцев с 96.6 до 117.8 терафлопов, а для top100 с 290 до 327 терафлопов. Замыкающая нынешний рейтинг система в прошлом выпуске находилась на 363 месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за 6 месяцев возросла с 223 до 250 петафлоп (год назад было 162 петафлопа, два - 74 петафлопа). В настоящее время 31 кластер демонстрирует производительность более петафлопа (в прошлом рейтинге - 26); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 277 суперкомпьютера находится в Америке (264 в предыдущем списке), 102 в Европе (ранее 112), 116 в Азии (ранее 119); Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: США: 264 (252 в прошлой редакции рейтинга); Китай: 63 (66); Япония: 28 (30); Великобритания: 23 (29) Франция: 23 (23) Германия: 20 (19); Индия: 12 (11); Канада: 10 (9); Россия: 5 (8); Швеция: 5 (7); Италия: 5 (6) ; Австралия 5 (5); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 82.6% (было 80.6%), на втором месте AMD - 9%, на третьем IBM Power - 8%; 57% (54.6%) всех используемых процессоров имеют восемь ядер, 19.2% (20.8%) - шесть, 8.4% (8.8%) - 16 ядер, 6% (10.8%) - четыре ядра, 5.8% - 12 ядер, 3.4% - 10 ядер, 0.2% (0%) - 1 ядро. Двухядерные системы исчезли из рейтинга; В среднем на каждого участника рейтинга приходится 41434 процессорных ядра, год назад этот показатель составлял 29796; 53 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 54) дополнительно используют акселераторы или сопроцессоры, при этом в 37 системах задействованы чипы NVIDIA, в 12 - Intel Xeon Phi, в 2 - GPU AMD, в 2 используются гибридные решения; Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 39.2% (37.6%), которая вытеснила лидера прошлых рейтингов - IBM 32.8% (32%). На третьем месте Cray 9.6% (9.8%), на четвертом SGI 3.4% (3.6%). В ближайшее время ожидается седьмой выпуск альтернативного рейтинга кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и свойственных для данных систем задач по обработке огромных массивов данных. Также ожидается публикация новой редакции рейтинга Green500, в который включаются наиболее энергоэффективные суперкомпьютеры. В Green500 в качестве критерия эффективности учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах.