Открытый медиацентр Boxee будет выпущен в виде отдельного устройства

В официальном блоге Boxee размещена новость, что компания заключила партнерское соглашение с производителем железа и в скором времени следует ожидать выхода новой медиа консоли, в основе которой будет лежать ПО этой свободной мультимедиа платформы. С момента публикации первой альфа версии системы в январе ею заинтересовались сразу несколько ведущих производителей домашних развлекательных центров. Очевидно, одно из предложений было одобрено руководством Boxee, но ни имя вендора, ни тем более технические характеристики будущей консоли пока не известны. Изначально Boxee разрабатывалась как альтернатива проприетарной системе, устанавливаемой на приставки Xbox. Впоследствии были созданы версии под операционные системы Windows, Linux и OSX. Основное отличие Boxee от проекта XBMC и его ответвлений — это концентрация на использовании свободно доступного потокового видео и расширение платформы посредством инсталляции дополнительных приложений. Помимо этого, заявляется возможность интеграции консоли с социальными сетями, такими как twitter или facebook. Несмотря на сравнительно небольшой возраст платформы, сайт Boxee уже сейчас насчитывает 27 тыс. зарегистрированных пользователей. Отчасти это обусловлено политикой компании, направленной против распространения проприетарных ограничений на своих пользователей. ПО поддерживает множество мультимедиа форматов и по словам директора компании Авнера Ронена (Avner Ronen) в перспективе может быть установлено на любое мультимедиа устройство: «Boxee Box станет первым устройством на платформе Boxee, но в планах дать потребителям возможность внедрить Boxee в инфраструктуру их квартиры, соединяя вместе телевизор, игровую приставку, BluRay плеер, компьютер и др»