Состоялся релиз пользовательского окружения GNOME 3.22

После шести месяцев разработки официально доступен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.22. По сравнению с прошлым выпуском было внесено почти 23 тысячи изменений, в реализации которых приняли участие 775 разработчиков. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить интеграцию технологии самодостаточных контейнеров приложений Flatpak, функции массового переименования и сжатия файлов в GNOME Files, возможность обмена фотографиями, новый интерфейс настройки параметров клавиатуры, расширенную поддержку Wayland и значительно улучшенный интерфейс менеджера установки приложений. Для быстрой оценки возможностей GNOME 3.22 в ближайшее время будут подготовлены специализированные Live-сборки на основе Fedora и openSUSE. Основные новшества: Интеграция технологии Flatpak, предоставляющей средства для сборки самодостаточных пакетов графических приложений, которые не привязаны к конкретным дистрибутивам Linux и выполняются в специальном контейнере, изолирующем приложение от остальной системы. В интерфейс GNOME Software встроена возможность установки репозиториев Flatpak и пакетов в формате Flatpak. Для упрощения обновления и установки приложений Flatpak обеспечено отображение детальной информации о помещённых в пакет компонентах. Для разработчиков представлены средства для использования в своих программах механизмов изоляции, применяемых во Flatpak; В файловый менеджер Nautilus добавлена функция пакетного переименования группы файлов, позволяющая через определение шаблона или маски замены быстро изменить имена сразу для нескольких файлов. В шаблонах в том числе можно использовать такие внешние параметры, как время создания файла и метаданные, например, имя альбома, номер композиции и имя музыканта; В файловом менеджере появилась поддержка прямой работы со сжатыми файлами (.zip, .tar.gz, .7z). Для извлечения данных из архива теперь достаточно два раза кликнуть на имени файла без необходимости вызова внешнего приложения для работы с архивами. Кроме работы с существующими архивами возможно и создание новых архивов в различных форматах. В интерфейсе файлового менеджера также представлены новые кнопки управления сортировкой, а также возможность в один клик переключиться между отображением списка и карты пиктограмм. Всплывающая строка состояния теперь автоматически скрывается, когда в ней нет необходимости, и отображает дополнительную информацию о соединении с сервером, в том числе поддерживаемые протоколы; В просмотрщик фотографий GNOME Photos добавлены новые функции редактирования и возможность обмена фотографиями с другими людьми, которая полностью интегрирована с менеджером внешних учётных записей (Online Accounts). Например, пользователь теперь может быстро отправить фотографию в сервисы Google, если в настройках добавлена его учётная запись Google, или отправить на произвольный адрес электронной почты. В будущих выпусках планируется добавить отправку фотографий в популярные социальные сети; Переработан интерфейс GNOME Software, на основном экране в котором теперь отображается больше доступных для установки приложений, обеспечена удобная навигация по категориям программ, более заметно выделен рейтинг приложения и явно отмечено специальным значком свободное ПО; Изменено оформление интерфейса для настройки параметров клавиатуры. Упрощена навигация по списку горячих клавиш. Решены проблемы, ранее вызывавшие недовольство пользователей. Новая функция поиска позволяет быстро найти нужную горячую клавишу; Переработан редактор dconf. Новый интерфейс просмотра и изменения настроек существенно упрощён и использует строку определения пути в dconf как основной элемент навигации. Добавлен режим отложенного изменения, позволяющий разом применить изменённые параметры в конце сеанса работы с программой. Появилась поддержка рекурсивного сброса группы настроек; Продолжено оттачивание работы под управлением Wayland. Начиная с прошлого выпуска сеанс на базе Wayland признан пригодным для использования обычными пользователями. В новой версии при работе GNOME под управлением Wayland появилась поддержка графических планшетов Wacom, возможность вращения экрана и поддержка экранной клавиатуры. Исправлено множество мелких проблем и недоработок; В календаре-планировщике обеспечена возможность сигнализирования о наступлении событий, реализовано перетаскивание событий в режиме drag&drop, обновлено оформление интерфейса выбора дат; В IRC-клиент Polari добавлена возможность сохранения и автоматического использования паролей, отправленных в NickServ; В программе для работы с картами (GNOME Maps) задействован Mapbox для получения данных OpenStreetMap; Значительно увеличена производительность GNOME Music, программа теперь загружается значительно быстрее. Интерфейс отображения списка доступных альбомов автоматически адаптируется под доступное экранное пространство; В GNOME Videos добавлена возможность воспроизведения с разной скоростью; В программе Boxes, которая сочетает средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах, появилась функция клонирования, позволяющая быстро создавать копии окружений; В браузер Epiphany добавлено окно со списком доступных горячих клавиш. В контекстное меню адресной строки добавлена кнопка "Paste & Go" для открытия ссылки из буфера обмена; В программу для чтения электронных книг GNOME Books добавлена начальная поддержка просмотра файлов в формате ePub; В интегрированную среду разработки GNOME Builder, оптимизированную для создания приложений для GNOME, добавлена система профилирования для выявления проблем с производительностью. Модернизирован интерфейс Builder, упрощено переключение режимов, перенесена панель поиска, добавлена панель управления проектом, реализована функция сборки и запуска в один клик. Добавлен гибкий инструмент поиска и замены с поддержкой регулярных выражений. В редакторе кода упрощён выбор цвета. Добавлен плагин для подсветки в тексте областей, совпадающих с выделенным фрагментом. В системе выравнивания кода добавлена поддержка дополнительных стилей для C, XML и HTML; Представлена концепция GNOME Сore Apps, в рамках которой сформированы рекомендации по поставке GNOME в дистрибутивах. Приложения GNOME разделены на три категории: Сore - базовые приложения, рекомендуемые для установки по умолчанию в дистрибутивах с рабочим столом GNOME. Только при поставке данных программ дистрибутивы могут заявлять о предоставлении исходного (vanilla) окружения GNOME. Среди обязательных программ отмечаются браузер Epiphany, медиаплеер Totem, текстовый редактор gedit, просмотрщик изображений Eye of GNOME, GNOME Terminal, File Roller, Boxes, Evince, Nautilus, Maps, Photos, Software и т.п. Extra - расширенные программы, которые не рассчитаны на поставку по умолчанию. Пример приложений: Builder, dconf Editor, Empathy, Evolution, Glade, To Do и т.п. Incubator - приложения, развиваемые для категории Сore, но пока не готовые для повсеместного использования. Данные приложения не должны включаться по умолчанию. В настоящее время в списке Dictionary, Music, Notes (Bijiben) и менеджер паролей Seahorse. Одновременно с GNOME 3.22 сформирован выпуск GTK+ 3.22, который решено использовать в качестве основы для стабилизации ветки с длительным сроком поддержки (LTS), в которой не будут меняться API и ABI. Выпуск исправлений ошибок и проблем с безопасностью для GTK+ 3.22 будет осуществляться как минимум три года. Для развития функциональности планируется отделить ветку GTK+ 4, для стабилизации которой будут формироваться экспериментальные выпуски 3.90, 3.91 и т.п. В новую версию GTK+ 3.22 интегрирован модуль xdg-desktop-portal-gtk и набор исправлений, обеспечивающих прозрачную для приложений интеграцию с системой порталов Flatpak, предназначенных для организации контролируемого обращения к внешним ресурсам из изолированного контейнера. Порталы позволяют приложению запросить доступ к таким операциям, как открытие внешнего файла, открытие URL, вывод на печать, создание скриншота, вывод уведомления, блокировка вызова хранителя экрана, получения данных о состояния сети и информации о прокси. Решение о предоставлении доступа принимается пользователем на основании специально выводимого диалогового окна. Из других интересных новшеств GTK+ 3.22 также можно отметить включение средств для преобразования изображений при помощи CSS.