Первый выпуск пользовательской оболочки Orbital, работающей поверх Wayland и Weston

Увидел свет первый альфа-выпуск пользовательской оболочки Orbital, базирующейся на технологиях проекта Wayland. Система состоит из двух частей: клиентской оболочки, написанной с использованием фреймворка Qt5, и Nuclear, плагина к композитному серверу Weston. Через плагин реализован дополнительный протокол для синхронизации с клиентскими оболочками, который предоставляет необходимый уровень абстракции (Orbital может быть адаптирован для работы и поверх других композитных серверов на базе протокола Wayland). Оболочка предоставляет панель задач с поддержкой сворачивания окон приложений, обеспечивает возможность запуска виджетов, поддерживает базовые десктоп-эффекты, виртуальные рабочие столы и режимы наглядной оценки и группировки окон запущенных приложений. Для настройки предлагается специальный графический конфигуратор. По сравнению с опубликованной в августе демонстрацией, в состав выпуска 0.1 включены аплеты для настройки громкости и управления монтированием накопителей, обеспечена поддержка пользовательских сеансов. Элементы интерфейса созданы с использованием технологии QtQuick 2, для вывода задействован OpenGL, что накладывает определённые ограничения на качество графических драйверов. Из обязательных зависимостей присутствуют только Qt 5.2 (с бэкендом QtWayland) и Weston 1.4. Среди опциональных зависимостей - logind (компонент systemd для управления сеансами), ALSA (подсистема для работы со звуком) и Solid (библиотека для обработки событий от оборудования, входящая в состав KDE Frameworks 5). Для оценки работы Orbital можно воспользоваться Live-дистрибутивом Rebecca Black Linux.