Вышел свободный звуковой редактор Ardour 4.0

Доступен новый выпуск свободного звукового редактора Ardour 4.0, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPL. В новом выпуске: Существенно переработан интерфейс пользователя, который стал более современным и отточенным. Полностью переписан с нуля и переведён на использование библиотеки Cairo код отрисовки области редактирования и других компонентов интерфейса. Процесс применения тем оформления переработан для упрощения смены применяемой в программе цветовой палитры. Прекращена поддержка тем оформления от Ardour 3. Большинство статических пиктограмм заменены на векторную графику. Переработан код масштабирования шрифтов. Всплывающие уведомления об ошибках заменены на кнопки-индикаторы; JACK вынесен из обязательных зависимостей, что сделало Ardour более доступным инструментом для новичков, избавив их от необходимости установки и настройки JACK. При этом поддержка работы с использованием JACK сохранена в полном объёме. Предоставляемая JACK функциональность вызывается через отдельную абстрактную прослойку, которая позволяет подключить вместо JACK другие сторонние реализации, использующие специфичные для разных платформ звуковые и MIDI API. В состав включены бэкенды для работы через JACK, ALSA (Linux), CoreAudio (OS X) и ASIO (Windows). Для тестирования и разработки подготовлен специальный бэкенд "Dummy", который можно использовать для генерации тестовых сигналов без наличия реального звукового интерфейса. Бэкенды можно переключать на лету, например, перейти от JACK к ALSA и затем вернуться к JACK; Улучшена переносимость кода. Осуществлено портирование для платформы Windows и выпущен первый официальный релиз для OS X; Внесены многочисленные улучшения в редактирование MIDI и обработку данных MIDI. Обеспечено измерение задержек (latency) интерфейсов MIDI. Добавлена обработка плагинов с выводом через MIDI. Реализована поддержка обработки смешанных потоков (MIDI+Audio). Представлена новая безрежимная модель редактирования со специальными инструментами формирования нот мышью. Обеспечена корректная обработка значений от 14-разрядных контроллеров MIDI; Добавлена поддержка контроллеров QCon и оригинальных пультов Mackie. Обеспечена корректная передача в пульты Mackie текста в кодировке UTF-8; Для поиска, идентификации и проверки VST-плагинов задействована внешняя утилита, вызываемая через интерфейс Ardour. Не прошедшие тестирование плагины помещаются в чёрный список, что позволяет избежать крахов при наличии ранее установленных некорректных плагинов. Автоматическое сканирование VST-плагинов при первом запуске Ardour больше не применяется, сканирование плагинов инициируется только по запросу пользователя. Поддержка экспорта в сервис Soundcloud; Поддержка Python 3 в системе сборки; Улучшена поддержка настроек и предустановок для плагинов LV2; Обеспечено корректное использование выставляемых операционной системой лимитов на число открытых файлов, что решило проблемы с записью больших сеансов; Заметно сокращено потребление памяти. Например, для пустого сеанса потребление памяти снижено на 80%.