Новый релиз Linux Test Project

В списке рассылки разработчиков ядра Linux анонсирован сентябрьский релиз тестового комплекта Linux Test Project, в рамках которого подготовлено более 3000 тестов, направленных на проверку работоспособности различных подсистем ядра Linux. Разработка проекта началась в недрах компании SGI, в последующем к развитию подключилась фирма IBM. Представленные тесты позволяют удостовериться в полной работоспособности ядра путём автоматизированного сравнения рабочих параметров с эталонными значениями при симуляции различных условий и проведении стресс-тестирования.