Представлен неофициальный метод установки альтернативных ОС на PlayStation 3

Георг Готз (George Hotz), известный разработкой простого способа обхода ограничений на установку дополнительного ПО на iPhone, представил видеоролик на котором продемонстрировал возможности модифицированной прошивки 3.21 для PlayStation 3, отличающейся от выпущенного 1 апреля обновления снятием ограничения на загрузку альтернативных ОС на приставке. Установка модифицированного варианта стандартной прошивки не будет требовать каких-то особых навыков от пользователя - достаточно в режиме восстановления прошивки установить специально созданный PUP-файл. Но такая операция возможна только для прошивок версии 3.15 и более старых, именно поэтому Георг ранее опубликовал совет не переходить на версию 3.21, если пользователь хочет сохранить возможность загрузки альтернативной ОС. Интересно, что модифицированная прошивка также работает и на приставках PlayStation 3 Slim, на которых загрузка сторонних ОС была блокирована изначально. Дата публичного релиза модифицированного варианта прошивки 3.21 пока не сообщается, пользователям рекомендуется оставаться на версии прошивки 3.15 и использовать специальный proxy-хак в случае необходимости участия в online-играх (Sony блокирует доступ к online-сервисам для старых версий прошивок). По предварительным оценкам появления "хакерской прошивки" ожидает более 100 тыс. пользователей, использующих Linux на приставке. Печально, что Sony своими действиями не оставила данным пользователям выбора и превратила их в потенциальных "хакеров", вынужденных перейти к использованию нелегальной прошивки. Напомню, что компания Sony в последней версии прошивки заблокировала возможность установки и использования альтернативных операционных систем (меню "Install other OS"), таких как Linux-дистрибутив Yellow Dog или специальная сборка Ubuntu для процессоров Cell. Тем не менее Sony предусмотрела возможность отказаться от перехода на новую версию и продолжить использование альтернативных ОС, но при этом лишиться возможности запуска новых игр и подключения к игровым online-сервисам PlayStation Network. В качестве причины удаления возможности установки сторонних ОС представители Sony называют заботу о безопасности. Для изоляции выполнения сторонних окружений в PS3 используется специальный гипервизор, блокирующий доступ к защищенным областям прошивки с целью предотвращения взлома встроенного механизма защиты от несанкционированного использования игр на приставке.