Проект Debian выпустил дистрибутив для школ - Debian-Edu 11

Подготовлен релиз ориентированного на использование в учебных учреждениях дистрибутива Debian Edu 11, известного также под именем Skolelinux. Дистрибутив содержит интегрированный в один установочный образ комплекс средств для быстрого развёртывания в школах как серверов, так и рабочих станций, при этом поддерживаются стационарные рабочие места в компьютерных классах и переносные системы. Для загрузки подготовлены сборки размером 438 МБ и 5.8 ГБ. Debian Edu из коробки адаптирован для организации компьютерных классов на базе бездисковых рабочих станций и тонких клиентов, загружающихся по сети. В дистрибутиве предусмотрено несколько видов рабочих окружений, позволяющих использовать Debian Edu как на новейших ПК, так и на устаревшем оборудовании. На выбор предлагаются рабочие окружения на базе Xfce, GNOME, LXDE, MATE, KDE Plasma, Cinnamon и LXQt. В базовой поставке представлено более 60 обучающих пакетов. Основные новшества: Осуществлён переход на пакетную базу Debian 11 "Bullseye". Задействован новый выпуск LTSP для организации работы бездисковых рабочих станций. Работа тонких клиентов осуществляется с использованием терминального сервера X2Go. Для загрузки по сети вместо PXELINUX задействован пакет iPXE, совместимый с LTSP. Для установок iPXE использован графический режим в инсталляторе. Пакет Samba настроен для развёртывания обособленных серверов с поддержкой SMB2/SMB3. Для поиска в Firefox ESR и Chromium по умолчанию задействован сервис DuckDuckGo. Добавлена утилита для настройки freeRADIUS с поддержкой методов EAP-TTLS/PAP и PEAP-MSCHAPV2. Улучшен инструментарий для настройки новой системы с профилем "Minimal" в качестве отдельного шлюза.