Eyeboard - открытая система для набора текста на основе анализа движения глаз

17-летний Луис Круз (Luis Cruz) из Гондураса построил открытый компьютерный интерфейс для инвалидов, основанный на принципе отслеживания движения глаз. Проект потребовал от автора соединить свои познания в области электроники и программирования. Система Eyeboard является низкотехнологичным прибором, который отслеживает движение глазного яблока, позволяя пользователям с нарушениями моторных функций вводить текст в компьютер, используя жесты, выполняемые движением глаз. Исходный код программного обеспечения и техническую документацию можно загрузить со страницы проекта. Такой тип систем не уникален - существует множество систем отслеживания движений глаз, однако Луис Круз нашел способ полностью встроить систему в очки менее чем за 300 долларов США, сделав систему доступной пользователям и в развивающихся странах. Интерфейсы, подобные Eyeboard, закрепили за собой на рынке звание крайне затратных - они стоят около 2000-10000 долларов вместе с программным обеспечением. Это делает их недоступными для многих людей с отклонениями. Круз потратил год на построение и разработку компьютерного интерфейса, отслеживающего движение глаза, работающего на принципах электроокулографии, то есть измерения биопотенциалов сетчатки электродами, расположенными около глаз. Человеческий глаз является поляризованным - передняя часть обладает положительным зарядом, а на задней находится группа отрицательно заряженных клеток. При движении глаза электроды замеряют изменение потенциала глаза через кожу. Точность замеров пока далека от продвинутых контактных линз или видеосистемы отслеживания. С другой стороны метод очень дешев и компактен, что позволило вмонтировать датчики в обычные солнечные очки. Точности измерения достаточно для реализации базового пользовательского интерфейса. Хотя сейчас сенсоры на очках могут отслеживать только горизонтальные движения глаз, разработано специальное программное обеспечение, обрабатывающее такой ввод и использующее его для выбора букв в сетке, позволяя пользователям вводить целые слова, используя только движения глаз.