Проект PostgreSQL принял кодекс поведения разработчиков

Следом за ядром Linux проект PostgreSQL принял новый кодекс поведения (Code of Conduct) и сформировал комитет для разбора жалоб и разрешения конфликтных ситуаций. Комитет возглавила Стейси Хэйслер (Stacey Haysler), занимающая должность финансового и операционного директора компании PostgreSQL Experts. Принятый кодекс поведения подчёркивает открытость проекта для любых участников, независимо от уровня их знаний и квалификации. Кодекс также задаёт требования к манере общения в сообществе и определяет способы разрешения конфликтов. Например, кодекс определяет, что дискуссии должны вестись конструктивно и без перехода на личности, сосредотачиваясь на коде, технологиях, проектах и инфраструктуре.