Администрация Мюнхена опубликовала итоговый отчёт о миграции на Linux

Спустя полгода с момента успешного окончания миграции госучреждений Мюнхена на Linux, IT-комитет администрации города представил финальный отчёт (PDF на немецком языке) о завершении внедрения Linux и переводе проекта из стадии миграции в состояние штатного функционирования инфраструктуры, поддерживаемой силами муниципальных IT-служб. Миграция на Linux позволила сэкономить городу более 10 млн евро. Всего на Linux переведено примерно 14800 рабочих станций при изначальном плане в 12 тысяч компьютеров. На Windows оставлено примерно 700 ПК, которые по тем или иным причинам не могут быть переведены на Linux (большинство специфичных Windows-приложений были заменены на web-ориентированные службы или многоплатформенные приложения на языке Java). В качестве Linux-дистрибутива использован LiMux, адаптированный для использования в муниципальных учреждениях вариант Ubuntu Linux.