Организация OIN расширила программу защиты от патентных претензий на 754 дополнительных пакетов Linux

Организация Open Invention Network (OIN), ставящая перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий, опубликовала обновлённое определение системы Linux, на которую распространяется соглашение о невыдвижении патентных претензий и предоставлении возможности безвозмездного использования запатентованных технологий. В число участников OIN входят такие компании, как IBM, Sony, Philips, Red Hat, Novell, NEC, Oracle, HP, Juniper, Facebook, Google, Cisco, Rackspace Hosting, Symantec, Fujitsu, LG, HTC. Изменения вступят в силу 1 мая. Среди изменений отмечается значительное расширение понятия системы Linux ("Linux System"), включающей в себя ядро Linux и открытые компоненты окружения различных дистрибутивов. В частности, список затрагиваемых в соглашении между участниками OIN пакетов увеличен с 1124 до 1878. Среди внесённых в категорию Linux System новых пакетов можно особенно выделить базовые низкоуровневые компоненты платформы Android и Android SDK, открытые реализации Java SE IcedTea 6 и OpenJDK (а также Apache Struts и Jakarta), реализацию технологий .Net - Mono, гипервизор KVM, эмулятор QEMU, браузер Firefox, XULRunner, браузерный движок WebKit, систему управления исходными текстами Git, офисный пакет OpenOffice.org (LibreOffice нет в списке), фреймворк Qt4, системный менеджер systemd, библиотеки, компоненты и драйверы X.Org. Некоторые другие включённые в список пакеты: amavisd-new, alsa-tools, apparmor, avahi, banshee, cifs-mount, clamav, compiz, биндинги к dbus, ddd, deltarpm, dnsmasq, doxygen, ecryptfs-utils, ekiga, exim, freeipmi, fsck_msdos, fuse, gconf2, gnokii, многие апплеты GNOME, graphviz, gstreamer-plugins, gtk-sharp, imake, ipa, libsvg, lucene, nbd, NetworkManager, nss, ocfs2-tools, open-iscsi, openvpn, orca, OpenMPI, PackageKit, большое число модулей perl и python, php-pear, pidgin, preload, pulseaudio, readahead, rsyslog, scribus, stardict, stunnel, suspend, tomboy, udftools, virt-manager, wpa_supplicant, xfsprogs, xpdf, модули yast2, yum-utils, zypper, zsh. Отдельно отмечается внесение ряда исключений для компаний Sony и Philips, связанных с продуктами DVR, EPG (Electronic Program Guide) и DVD. Данные исключения позволяют Sony и Philips, которые были среди 5 основателей OIN, остаться в числе членов организации, но при этом не лицензировать на условиях OIN некоторые категории патентов (в основном, связанные с мультимедиа), которые попадают под определение Linux System (исключения не выглядят однобоко, так как не предоставив свои лицензии, Sony и Philips не получат аналогичных лицензий в данных категориях от других участников OIN). В рамках OIN сформирован патентный пул, куда попадают скупаемые или безвозмездно передаваемые участниками патенты, связанные с Linux. Например, летом прошлого года в руки OIN была передана группа патентов, в которых фигурируют одни из первых упоминаний технологий создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Другим существенным вкладом, является приобретение в 2009 году 22 патентов Microsoft, которые до этого были проданы консорциуму AST, как патенты затрагивающие "open source" продукты. Все участники OIN имеют возможность использовать данные патенты безвозмездно. Действенность соглашения OIN была подтверждена решением Министерства юстиции США, потребовавшим учесть интересы OIN в условиях сделки о продаже патентов Novell.