Финальный бета-выпуск Ubuntu 16.04

Началось тестирование финального бета-выпуска дистрибутива Ubuntu 16.04 "Xenial Xerus", который отнесён к категории выпусков с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых формируются в течение 5 лет. Готовые тестовые образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Ubuntu Core и Kubuntu (для них на прошлых этапах тестирования предлагались только ежедневные сборки), а также для Ubuntu GNOME, Xubuntu, Ubuntu Studio, Lubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Cloud и UbuntuKylin (редакция для Китая). Релиз намечен на 21 апреля. Основные новшества: Обновлены версии пакетов, в том числе задействованы ядро Linux 4.4, LibreOffice 5.1, Python 3.5, Golang 1.6, Chromium 48, Firefox 45; Добавлена возможность горизонтального размещения панели Unity; Улучшена интеграция ланчера с файловым менеджером и интерфейсом подключения новых устройств; В меню быстрого вызова (quicklist) добавлена поддержка форматирования внешних накопителей; Улучшена поддержка GTK-приложений, в которых панель инструментов и меню перенесены в заголовок окна (HeaderBars); В центр управления Unity добавлена опция для включения постоянного показа меню в приложениях; Поддержка масштабирования курсора на системах с экранами HiDPI; В панели обеспечен показ работающих пиктограмм приложений, независимо от того, как было запущено приложение; В Dash улучшена поддержка тем оформления и реализованы новые перекрывающиеся полосы прокрутки; В Dash по умолчанию отключена функция online-поиска, т.е. отныне без специальной настройки система не будет обращаться к внешним ресурсам при выполнении поиска с использованием умных областей (Smart Scope) в Unity 7, в том числе будет отключен показ контекстной рекламы Amazon. Изменение будет применено только для новых установок и не затронет прошлые выпуски и системы, перешедшие на Ubuntu 16.04 в результате обновления; Все поставляемые в базовой поставке приложения и библиотеки, работающие с web-контентом, переведены на движок WebKit 2; Из базовой поставки в репозиторий Universe перемещены модули умных областей Audacious, Clementine, gmusicbrowser, Gourmet, Guayadeque и Musique, а также полностью прекращена поддержка сервиса Music Store. Прекращена поставка проприетарного драйвера AMD Catalyst (fglrx), который не вошёл в состав выпуска. Пользователям рекомендуется перейти на использование открытых драйверов AMDGPU/Radeon; Улучшена работа заставки на экранах высокого разрешения (HiDPI); Расширена поддержка языков и пакетов локализации в базовой поставке; Представлен порт серверной и облачных редакций Ubuntu для 64-разрядной архитектуры мэйнфреймов IBM LinuxONE (z/Architecture). Пользователям доступно около 95% пакетов, в том числе системы OpenStack, Juju, MAAS и LXD; Kubuntu: Компоненты рабочего стола обновлены до выпусков KDE Plasma 5.5.4 и KDE Applications 15.12; Ubuntu GNOME: большинство компонентов рабочего стола, в том числе GNOME Shell, обновлены до GNOME 3.18. Вместо Ubuntu Software Center задействован штатный интерфейс установки программ GNOME Software. В поставку включены программы GNOME Calendar и GNOME Logs. Из базового состава удалены Empathy и Brasero. В репозиторий добавлены пакеты со средой разработки GNOME Builder. Продолжается тестирование экспериментального сеанса на базе Wayland, для использования которого следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать при входе "GNOME on wayland" (работает только при использовании открытых видеодрайверов). Ubuntu MATE: Обеспечена возможность использования ланчера Synapse (отключен по умолчанию, активация через MATE Tweak), напоминающего по своим функциям Dash. Улучшена интеграция с композитным менеджером Compiz. Обновлена панель Plank 0.11. В Ubuntu MATE Welcome добавлен интерфейс Software Boutique с обзором более 120 дополнительных программ (можно сразу установить выбранное приложение, отфильтровать вывод по категориям, посмотреть детали и скриншоты). Lubuntu: так как разработка окружения LXQt пока не завершена, переход Lubuntu на LXQt в очередной раз откладывается и в Lubuntu 16.04 по-прежнему будет использован LXDE. Xubuntu: исправления ошибок и обновление версий приложений;