Релиз свободных игр Summoning Wars 0.5.6 и Xonotic 0.6. Обновление игрового движка OpenMW 0.12.0

Вышло обновление свободной (GPL) многоплатформенной ролевой игры Summoning Wars, поддерживающей как одиночную игру с компьютером, так и мультиплеер-режим, в котором могут принимать участие от 2 до 8 игроков. Основный изменения: Исходный код теперь поставляется через систему контроля версий Mercurial; Поддержка установки "systemwide" и локальной установки, например, в каталог /home/username/games/; Увеличена стабильность игры через Интернет; Произвольная генерация карт для некоторых регионов; Добавлена поддержка теней, пока что экспериментально; Заменён логотип игры; Добавлена возможность пропускать диалоги в игре; Обновлены переводы: немецкий, русский, украинский; Одновременно представлено обновление OpenMW 0.12.0, свободной реализации движка для ролевой игры в жанре фэнтези The Elder Scrolls 3: Morrowind. Этот релиз в основном включает в себя анимацию существ и игровых персонажей, поддержки искусcтвенного интеллекта всё ещё нет. Основные изменения: Различные исправления и оптимизации рендеринга; Немного переработан движок; Исправления в сборке игры; Начальная реализация журнала в игре; Исправления падений и ошибок; Кроме того, можно выделить обновление Xonotic 0.6, свободной компьютерной игры в жанре трёхмерного шутера с видом от первого лица, ориентированного на многопользовательскую игру. Проект является форком игры Nexuiz, созданным в начале марта прошлого года в результате конфликта ключевых разработчиков проекта и компании IllFonic, после её намерения коммерциализировать процесс разработки игры. Основные изменения по сравнению с версией 0.5: Статистика игроков: добавлена система сбора статистики, которая позволяет отсылать результаты игры (фраги, смерти, точность стрельбы из оружия и т.д.) и хранить их на специальном сайте, смотреть на статистику друзей, смотреть рейтинги, статистику сервера и многое другое; Метод рендеринга освещения карт "sRGB": данный метод позволяет картам выглядеть более натуральными, с реалистичным светом и тенями; Четыре новые карты; Новые модели оружия; Редизайн меню и обновления переводов; Новый тип игры: песочница.