Увидела свет интегрированная среда разработки Qt Creator 2.5

Компания Nokia представила релиз интегрированной среды разработки Qt Creator 2.5, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt 4. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, для определения сценариев в котором используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходные тексты Qt Creator распространяются в рамках лицензии LGPL. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Добавлена кнопка "Search Again" для быстрого выполнения повторного поиска с ранее введёнными параметрами; Добавлен новый фильтр с поддержкой выполнения произвольных команд в shell не покидая Qt Creator, используя синтаксис "! команда"; В состав включён экспериментальный плагин, который отображает элементы списка планов и заметки (TODO) непосредственно при просмотре кода; Добавлен экспериментальный плагин для работы с проектами, использующими сборочный инструментарий GNU Autotools; Налажена работа в Mac OS X Lion, в том числе решена проблема, мешающая использованию определённых версий Qt; Реализованы базовые средства для рефакторинга кода C++, которые позволяют автоматизировать добавление директив "include" при использовании неизвестных идентификаторов (для включения нужного include-файла достаточно подвести курсор к идентификатору и нажать Alt+Return); Поддержка перестроения аргументов для методов C++; Новая функция рефакторинга для C++ - "извлечь метод"; Улучшенная поддержка стандарта C++11 (nullptr, constexpr, static_assert, noexcept, inline namespaces, auto, лямбда-выражения); Новые подсказки и предупреждения для QML-кода, в том числе опция для отмены вывода подобных предупреждений для определённых строк кода, помеченных через специальный комментарий.