VK будет развивать свой открытый игровой движок под именем Nau Engine

Компания VK объявила о присвоении имени Nau Engine проекту по разработке российского открытого игрового движка, создании сайта движка и начале приёма заявок на участие в тестировании. Первая бета-версия движка ожидается в 2024 году, после чего начнётся процесс доработки и адаптации платформы, а также создания серверных решений. Полноценный релиз запланирован на 2025 год. Заявлено, что Nau Engine "предоставит мощное ядро с удобным редактором, а также позволит создавать типовые проекты и готовые игровые системы, сделает интерфейсы простого подключения популярным сервисам. Движок поможет не только в процессе разработки, но и предоставит доступ к инструментам для интеграции с платформами и создания метасистем игры — контентных обновлений, сезонов, сообществ, лидерборд и многим другим". В разработку планируется инвестировать 1 млрд руб. К работе над базовой версией будет привлечено не менее 100 сотрудников (программисты, художники и т.п.). Движок позволит создавать любые типы игр и будет поддерживать разные операционные системы и платформы, включая ПК, мобильные устройства, игровые консоли и Web. Движок будет создаваться с открытым исходным кодом и предоставляться бесплатно для разработчиков. Дополнение: Разработчики движка опубликовали некоторые технические подробности: Для разработки движка будет использован язык программирования C++. В движке будет поддерживаться многопоточность и возможность асинхронного исполнения кода. При разработке игр можно будет использовать языки C++ и C# для написания бизнес-логики проектов. В Nau Engine также будет доступен язык скриптования. Планируется развивать инструменты визуального программирования. Снижение порога входа и упрощение жизни разработчиков — одна из главных задач игрового движка. Движок сможет работать на любой из современных ОС, в том числе Linux. В планы входит возможность сборки проектов под Web и мобильные платформы. Вопрос поддержки консолей пока находится в проработке. Планируется реализовать поддержку всех распространённых современных графических API (например, DX12, Vulkan и Metal) и графических технологий, таких как рейтрейсинг и DLSS. Кроме того, в планах предоставление простого и привычного в индустрии контент-пайплайна, с использованием наиболее популярных форматов обмена контентом типа FBX, glTF или USD. Планируется предоставление возможности подключения различных инструментов на основе ИИ. При разработке будут использованы существующие открытые технологии, в процессе разработки смогут принять участие представители из сообщества.