Для Microsoft Kinect представлен открытый драйвер

Несмотря на явный скептицизм, высказанный многими экспертами в отношении возможности обхода методов защиты устройства Microsoft Kinect, первый рабочий прототип открытого Linux-драйвера был представлен менее чем через неделю после объявления конкурса и спустя всего несколько часов с момента начала продаж Kinect в Европе. Устройство Microsoft Kinect предназначено для подключения к приставке Xbox 360 с целью обеспечения дистанционного управления игровым процессом через движения и голосовые команды (устройство оснащено отдельным процессором для выполнения функций распознавания, несколькими видеокамерами, сенсором глубины и микрофоном). По заявлению разработчика, в настоящий момент Linux-драйвер позволяет считывать параметры датчика глубины и загружать очертание изображения с камеры. Уже проведен обратный инжиниринг, но пока не написан код для получения параметров с акселерометра и взаимодействия с сервоприводом. Наибольшую проблему представляет загрузка звукового потока с микрофона, так как аудиоподсистема устройства базируется на чипе Marvell, требующем загрузки специальной прошивки и проведения особой процедуры инициализации. Источником информации для выявления особенностей протокола послужил анализ перехваченных логов взаимодействия приставки XBox с устройством Kinect через USB-порт. Для наглядности работы драйвера подготовлена простая программа для визуализации данных через OpenGL. Демонстрацию работы драйвера можно посмотреть на YouTube. Дополнение: компания Adafruit сдержала свое обещание и выплатила разработчику драйвера вознаграждение в размере $3000. В дополнение к обещанному, компания Adafruit также пожертвовала $2000 некоммерческой правозащитной организации Electronic Frontier Foundation, отстаивающей, в частности, право на осуществление обратного инжиниринга.