Выпуск непрерывно обновляемого дистрибутива Rhino Linux 2023.3

Представлен выпуск дистрибутива Rhino Linux 2023.3, реализующего вариант Ubuntu с моделью непрерывной доставки обновлений, позволяющий получить доступ к наиболее свежим версиям программ. Новые версии в основном переносятся из devel-веток репозиториев Ubuntu, в которых производится сборка пакетов с новыми версиями приложений, синхронизированных с Debian Sid и Unstable. Компоненты рабочего стола, ядро Linux, загрузочные заставки, темы оформления, браузер Firefox и развиваемые проектом утилиты распространяются через отдельный репозиторий Pacstall. Установочные образы, которые могут загружаться в Live-режиме, подготовлены для архитектур x86_64 (2 ГБ) и ARM64 (1.9 ГБ), а также для ARM-устройств PineTab, PineTab2, PinePhone и Raspberry Pi. Управление пакетами осуществляется при помощи собственного пакетного менеджера rhino-pkg (rpk), реализующего обвязку над пакетными менеджерами APT, Pacstall, flatpak и snap. Rhino-pkg позволяет использовать одну универсальную утилиту для выполнения типовых операций с различными форматами пакетов, например, осуществлять установку, удаление, обновление и поиск пакетов. Для сборки дистрибутива применяется инструментарий LiveBuild от проекта Debian с модификациями, заимствованными из VanillaOS. Для установки дистрибутива задействован инсталлятор Calamares. Для организации графического интерфейса задействовано собственное пользовательское окружение Unicorn, представляющее собой переработанный вариант Xfce, приближенный по стилю к GNOME, но остающийся легковесным. В Unicorn разработчики попытались совместить более современное оформление с традиционным подходом к построению рабочего стола. В качестве боковой панели приложений применяется Plank Dock, а в качестве верхней панели - штатная панель Xfce. Для навигации по установленным приложениям задействован режим App Grid, реализованный на базе Lightpad. Навигация по открытым окнам и виртуальным рабочим столам организована при помощи пакета Xfdashboard, реализующего для Xfce интерфейс переключения между приложениями в стиле GNOME Shell и macOS Expose. Для быстрого запуска приложений предлагается uLauncher, предоставляющий поисковую строку для запуска команд, просмотра содержимого каталогов, поиска программ и файлов. Проектом также развиваются мастер первой настройки, приложение для обмена файлами между разными устройствами (ответвление от Snapdrop) и приложение для просмотра информации о системе и обновления дистрибутива. В новой версии рабочий стол Unicorn переведён на использование унифицированного глобального меню. Ускорен запуск приложения uLauncher. В панели реализован эффект увеличения размера пиктограмм при наведении курсора. В мастере первой настройки решена проблема с запросом пароля для перезагрузки. Улучшено оформление инсталлятора Calamares. В базовую поставку включена система резервного копирования timeshift, использующая rsync с установкой жёстких ссылок или снапшоты Btrfs для реализации функциональности, похожей на System Restore в Windows и Time Machine в macOS. Обновлены версии ядра Linux: 6.5.5 - в общих сборках, 6.6.0-rc3 - в сборках для Pine64 и 6.5.0 - в сборках для Raspberry Pi.