В jQuery 2.0 будет прекращена поддержка Internet Explorer 6, 7 и 8

Разработчики самой популярной JavaScript-библиотеки jQuery, используемой на более чем половине из 10 тысяч наиболее посещаемых сайтов в сети, приняли решение прекратить поддержку браузеров Internet Explorer 6, 7 и 8, начиная с выпуска jQuery 2.0. jQuery 2.0 будет развиваться параллельно с версией 1.9, обе версии будут функционально эквивалентны на уровне API, но в выпуске 2.0 будет убран весь устаревший код, что позволит обеспечить более быструю реализацию некоторых функций. По заявлению разработчиков поддержка устаревших версий Internet Explorer вынуждает использовать множество обходных путей и "хаков", которые в итоге отрицательно влияют на производительность и размер библиотеки. Прекращение поддержки ещё находящегося в обиходе выпуска Internet Explorer 8 связано с тем, что несмотря на существенный прогресс в обработке CSS, реализация DOM API в IE8 оставляет желать лучшего и мало чем отличается от IE6 и IE7, поэтому имеет смысл или прекратить поддержку всех трёх версий или продолжать мучиться с поддержкой устаревшего кода.