Доступен кандидат в релизы FreeBSD 10.0

Началось тестирование первого кандидата в релизы FreeBSD 10.0. До финального выпуска, который намечен на 2 января, планируется выпустить ещё две предварительные сборки. Выпуск FreeBSD 10.0-RC1 подготовлен для архитектур amd64, i386, ia64, powerpc, powerpc64 и sparc64. Для архитектур amd64 и i386 дополнительно сформированы предустановленные образы для виртуальных машин. По сравнению с четвёртой бета-версией во FreeBSD 10.0-RC1 добавлена поддержка чипов BCM57764, BCM57767, BCM57782, BCM57786 и BCM57787, в драйвере oce(4) добавлена поддержка 40Gbp адаптеров, улучшена надёжность работы balloon-драйвера для Xen, для систем i386 обеспечена сборка по умолчанию модулей ядра для работы в окружении Hyper-V, устранены различные проблемы. Отдельно отмечается выявление на последней стадии формирования сборки проблемы с установкой системы на шифрованные разделы GELI. До выпуска следующей тестовой версии не следует выбирать в bsdinstall режим установки на шифрованные разделы, так как после установки невозможно будет расшифровать GELI-провайдер с заданным при установке паролем.