Ричард Столлман направил в Еврокомиссию письмо, касающееся MySQL и компании Oracle

Ричард Столлман, совместно с общественными организациями KEI (Knowledge Ecology International) и ORG (Open Rights Groups), подготовил и отправил в Еврокомиссию письмо, выражающее сомнение в продолжении надлежащего развития MySQL, после завершения сделки по покупке Sun Microsystems компанией Oracle. Столлман предлагает не утверждать сделку, мотивируя свой призыв недопустимостью поглощения компанией Oracle близкого к ее основному бизнесу продукта MySQL, так как это может подорвать конкуренцию на рынке СУБД. В настоящее время MySQL пересекается с коммерческими продуктами Oracle в различных рыночных сегментах, что может привести к форсированию продвижения данных продуктов в ущерб развития открытых и бесплатных реализаций данных функций в MySQL. Напомню, что в начале сентября Еврокомиссия на 90 дней приостановила завершение сделки между Sun Microsystems и Oracle, инициировав дополнительное разбирательство, в рамках которого планируется прояснить ситуацию с возможным подавлением СУБД MySQL со стороны компании Oracle, имеющей собственный проприетарный продукт. Несколько дней назад свой протест по поводу поглощения MySQL выразил создатель данной СУБД Майкл Видениус, предложивший обязать Oracle продать подразделение MySQL третьему лицу. С другой стороны, Ларри Эллисон, руководитель компании Oracle, уверил пользователей, что СУБД Oracle не выступает в роли конкурента MySQL, так как продукты занимают совершенно различные рыночные ниши, ранее компания уже имела опыт поглощения создателей открытых проектов BerkeleyDB и InnoDB, темпы развития которых не изменились.