Выпуск российского дистрибутива Astra Linux Common Edition 2.12.13

Компании "НПО РусБИТех" опубликовала выпуск дистрибутива Astra Linux Common Edition 2.12.13, построенного на пакетной базе Debian GNU/Linux и поставляемого с собственным проприетарным рабочим столом Fly (интерактивная демонстрация), использующим библиотеку Qt. Для загрузки доступны iso-образы (3.7 Гб, x86-64), бинарный репозиторий и исходные тексты пакетов. Дистрибутив распространяется в рамках лицензионного соглашения, которое накладывает ряд ограничений на пользователей, в частности, запрещены коммерческое использование, декомпиляция и дизассемблирование продукта. Основные изменения: Графическое окружение Fly адаптировано для использования на экранах с высокой плотностью пикселей (HiDPI). Обеспечена группировка запущенных приложений на панели задач. В режиме киоска предоставлена возможность определения собственных параметров изоляции для отдельного приложения. Реализовано удаление киоска вместе с пользователем; В контекстное меню файлового менеджера fly-fm добавлена кнопка «Свойства» для просмотра свойств каталога. Скорректирована логика сравнения контрольных сумм в свойствах файла; Улучшена поддержка запуска в окружениях виртуализации; В утилиту «Проверка обновлений» встроен редактор репозиториев; В инсталлятор добавлены опции запроса пароля sudo для администратора и включения автоматического входа в графический сеанс; Добавлены новые пакеты: http-сервер Nginx 1.14.1, утилита управления ключами и паролями Seahorse 3.20, видеоредактор Shotcut 18.03, Wine 4.0, winetricks, Playonlinux 4.3.4, сервер ltsp, видеоплеер vlc (vlc-nox) и т.д. Обновлены версии более 1000 пакетов, в том числе Chromium 72, Firefox 65, Thunderbird 60.5.1, менеджер заметок CherryTree 0.38.7, Samba 4.9.4, FreeIPA 4.6.4. По умолчанию предлагается ядро Linux 4.15, но дополнительно доступно и ядро Linux 4.19.