Проект Remix OS опубликовал вариант Android для ПК

Компания Jide Technology, основанная несколькими бывшими инженерами из Google, опубликовала первый общедоступный выпуск Remix OS, специализированной редакции платформы Android для персональных компьютеров и ноутбуков, оптимизированной для использования на рабочем столе. Сборка основана на наработках свободного проекта Android-x86, занимающегося адаптацией кодовой базы Android для систем с процессорами семейства x86. Remix OS поставляется в виде загрузочного Live-окружения (692 Мб), устанавливаемого на USB Flash. Исходные тексты наработок Remix OS пока не опубликованы. Кроме полноценной поддержки управления с использованием мыши и клавиатуры, проект Remix OS занимается кардинальной переработкой интерфейса Android в плане замены методов работы, специфичных для мобильных устройств, на решения, традиционные для рабочего стола ПК. Например, в Remix OS поддерживается многооконный режим, отображаются кнопки раскрытия и сворачивания окон, возможно произвольное изменение размера окон, при клике правой кнопкой мыши показываются контекстные меню, присутствует меню приложений, системный лоток и панель инструментов. Для управления файлами предлагается традиционный файловый менеджер. В Remix OS поддерживается установка приложений из Google Play и работает автоматическая установка обновлений. Система вывода уведомлений адаптирована для больших экранных разрешений и реализована в виде всплывающей боковой панели. Установка на USB Flash позволяет держать всегда при себе рабочее окружение с Remix OS и иметь возможность получить к нему доступ на любом чужом ПК на базе архитектуры x86. Предложенный для тестирования выпуск основан на Android 5 "Lollipop". Тем временем, проект Android-x86 продолжает тестирование ветки marshmallow-x86, основанной на кодовой базе Android 6.0. На днях разработчики сообщили о синхронизации кодовой базы marshmallow-x86 с веткой Android 6.0.1_r10. В дополнение, можно отметить проект shashlik, развиваемй разработчиками KDE для организации запуска Android-приложений в окружении обычных дистрибутивов Linux. Shashlik представляет собой максимально урезанное окружение с компонентами платформы Android, позволяющее запускать Android-приложения. Особенностью Shashlik является широкое использование стандартных элементов дистрибутивов Linux и тесная интеграция с системным окружением дистрибутивов. В итоге, после готовности проекта, в случае установки Shashlik пользователь получит возможность бесшовно запускать Android-приложения с рабочего стола KDE Plasma.