Выпуск языка программирования Python 3.4.0

После 18 месяцев разработки представлен значительный релиз языка программирования Python 3.4. Среди добавленных в Python 3.4 новшеств: Интегрирован фреймворк для асинхронного ввода/вывода "asyncio"; В поставку добавлен инсталлятор для пакетного менеджера pip; В состав включён модуль "pathlib", предоставляющий объектно-ориентированный интерфейс для доступа к ФС; Добавлен модуль "tracemalloc" для трассировки распределения памяти; Добавлен модуль "statistics" с подборкой функций для математической статистики; Улучшена система сборки, в которой реализованы возможности для генерации информации об интроспекции для встроенных компонентов (builtins); Стандартизован модуль "enum" с реализацией классов IntEnum и Enum для работы со списками перечислимых констант; Стандартизирован тип "ModuleSpec" для предоставления метаданных системы импорта модулей на стадии до непосредственной загрузки модуля; Для строковых и бинарных данных реализован новый алгоритм хэширования SipHash, предоставляющий более высокий уровень безопасности. SipHash отличается высокой производительностью и непредсказуемым результатом операции (полноценная рандомизация ключей); В модуле pickle обеспечена поддержка протокола Pickle 4, используемого для сериализации и десериализации объектов; Новые файловые дескрипторы теперь по умолчанию не наследуются дочерними подпроцессами; В модуль ssl добавлена поддержка SNI (Server Name Indication, позволяет обеспечить доступ через шифрованное соединение к виртуальным хостам на одном IP) на стороне сервера, а также поддержка TLSv1.1 и TLSv1.2; Во все модули стандартной библиотеки, которые поддерживают работу с SSL, добавлены средства для верификации сертификатов; В стандартную библиотеку functools добавлены generic-функции одиночной диспетчеризации (Single-dispatch generic functions); Улучшена семантика для финализации объектов. Представлен новый C API для создания собственных методов распределения памяти.