ISO-образы дистрибутива Nitrux стали платными

Дистрибутив Nitrux, построенный на пакетной базе Ubuntu и развивающий собственный рабочий стол Nomad, основанных на технологиях KDE (надстройка над KDE Plasma), прекратил бесплатное распространение iso-образов. По отдельности наработки проекта по-прежнему распространяются под свободными лицензиями. В качестве причины перехода к платному распространению образов называется необходимость покрытия издержек и оплаты труда разработчиков в режиме полного рабочего дня. Стоимость загрузки стабильной сборки теперь составляет 2 евро, тестовые выпуски как и раньше можно загрузить бесплатно. При оплате требуется указание email, на который высылается ссылки для загрузки.