В Китае разрабатывается операционная система для смартфонов, основанная на ядре Linux

Китайская компания Alibaba заявила о разработке на базе ядра Linux новой мобильной операционной системы Aliyun OS, отличающейся от Apple iOS и Google Android облачной архитектурой, при которой все приложения хранятся в Web, а локальное устройство используется лишь для обеспечения связи с удаленными службами. По своей сути Aliyun OS напоминает систему Chrome OS и на днях анонсированный проект Mozilla B2G. Первым поставляемым с новой ОС устройством станет смартфон K-Touch W700. Подробности реализации новой системы пока не раскрываются. Отмечается только обеспечение возможности выполнения приложений, написанных для платформы Android. Судя по всему, главным отличием от традиционной платформы Android, является то, что приложения будут выполняться не на локальной системе, а в виртуальном окружении на удаленном сервере, телефон будет выступать в роли удаленного клиента. Приложения не нужно загружать и устанавливать, их можно будет выбрать и запустить из специального каталога. Положительными моментами такого подхода является минимальные требования к аппаратным ресурсам телефона и упрощение процесса доставки приложений (нет необходимости заботиться об установке обновлений, программы будут всегда самые свежие). Недостатком является необходимость наличия постоянного высокоскоростного доступа в сеть.