Google и Adobe передали проекту FreeType код нового растеризатора шрифтов

Компания Google объявила об открытии исходных текстов кардинально улучшенного CFF-растеризатора и его интеграции в состав свободного шрифтового движка FreeType. Разработка выполнена совместно с компанией Adobe и включает альтернативую высококачественную реализацию движков разбора и хинтинга. Новый движок существенно опережает по качеству текущий CFF-растеризатор и заменит его уже в следующем выпуске FreeType. Формат CFF (Compact Font Format) отличается от TrueType методами описания глифов и хинтов, инструкций по изменению глифа в зависимости от размера. CFF является потомком формата PostScript и позволяет обеспечить более высокое качество на экранах высокой чёткости, но задача по обеспечению качества ложится на растеризатор, а не на шрифт, как в случае с TrueType. Так как разрешение многих экранов ограничено, при отображении текста требуется подобрать оптимальный баланс различных факторов, таких как читаемость текста, отсутствие слишком толстых или тонких символов, соотношение ширины и высоты символов и соответствие оригинальному дизайну гарнитуры. Чем меньше размер отображаемого шрифта, тем труднее подобрать нужный баланс и обеспечить качественное отображение. Растеризованный новым движком текст значительно более точно соответствует изначальному дизайну гарнитуры шрифта. Улучшения касаются ширины и положения ствола символа, меньшего отсева пикселей, более качественного и однородного отображения сложных сочетаний, например с изображением иероглифов. Для пользователей достоинства нового растеризатора сводятся к более читаемому и красиво выглядящему тексту. Подготовленный новым растеризатором текст выглядит более тёмно, равномерен по высоте, лишён смазываний, выпаданий элементов и излишних утолщений. Текст созданный старым растеризатором выглядит на этом фоне тусклым с неравномерной высотой отдельных символов. Текст, полученный в результате работы нового растеризатора: Результат, полученный при использовании старого растеризатора CFF: Результат, полученный при использовании автоматического хинтинга: В настоящее время FreeType используется для отображения шрифтов в платформах Android, Chrome OS, Linux, iOS и различных вариантах Unix-систем. Включение нового растеризатора в состав FreeType позволит увеличить качество вывода шрифтов на всех устройствах, базирующихся на данном свободном шрифтовом движке.