Увидел свет Tcl/Tk 8.6.3

Доступен релиз Tcl/Tk 8.6.3, динамического языка программирования, распространяемого совместно с кроссплатформенной библиотекой базовых элементов графического интерфейса. Несмотря на то, что основное распространение Tcl получил для создания интерфейсов пользователя и как встраиваемый язык, Tcl также прекрасно подходит для других задач, таких как web-разработка, создание сетевых приложений, решение задач по администрированию систем и тестированию. Новый выпуск в основном сосредоточен на корректировке проблемного поведения и исправлении ошибок. Обновлён диалог выбора файлов для платформы Windows и добавлена поддержка Windows 10. Возвращены возможности чтения содержимого после EOF и выполнения операции "[open comX: r+]". Устранена серия проблем, приводивших к крахам. Приведена в порядок работа операций "[lreplace {} 1 1]", "[lappend foo]" и "[regsub -all {\\(.*} a(b) {}]".