Выпущена библиотека libvpx 1.3.0 с поддержкой кодека VP9

Выпущена версия 1.3.0 библиотеки libvpx, в рамках которой развивается реализации свободного видеокодека VP8. Основным новшеством в данной версии библиотеки является добавление поддержки использования нового кодека VP9, отличающегося улучшенным соотношением битрейт/качество (по некоторым оценкам, поток с равным визуальным качеством может иметь на 50% более низкий битрейт). Отмечается, что добавление кодека VP9 сделано в обратно-совместимом виде: те, кто использовал библиотеку для кодирования VP8 не заметят никаких изменений. Тем не менее, у кодека VP9 иной набор опций, не полностью соответствующий опциям кодека VP8. Кроме этого, реализация кодировщика VP9 в данный момент поддерживает не все возможности кодека. Заинтересованным в более полном использовании возможностей кодека VP9 предлагается обратить внимание на ветку git master данной библиотеки.