Компания Oracle представила встраиваемую версию InnoDB, независимую от MySQL

Компания Oracle выпустила под лицензией GPLv2 вариант транзакционного хранилища данных Embedded InnoDB, предназначенного для использования независимо от MySQL, путем прямого встраивания движка в пользовательское приложение. Доступ к данным производится через низкоуровневый набор функций, в корне отличающийся по синтаксису от SQL и больше напоминающий ISAM-подобный API. При этом поддерживаются операции работы с курсором, управление транзакциями и возможность использования индексов. Размер присоединяемой к приложению библиотеки составляет 838 Кб, поддерживаются языки C и C++. С точки зрения поддержки одновременного доступа к базе, допускается использование библиотеки в многопоточных программах и жестко конкурирующих процессах. Подключение базы организуется примерно тем же способом, что и BerkeleyDB. Некоторые из заявленных возможностей Embedded InnoDB: Встроенные средства для восстановления целостности базы после краха; Возможность хранения данных в сжатом виде; Высокая производительность и масштабируемость; Мультиверсионный механизм обработки одновременных запросов с поддержкой блокировки на уровне строк; Автоматическое выявление взаимных блокировок (deadlock); Возможности кластеризации и подключения вторичных B-tree индексов; Автоматическая буферизация добавляемых в базу данных.