Представлено свободное микроядро Codezero 0.1

Представлена первая версия проекта Codezero, реализующего L4 микроядро, распространяемое в рамках лицензии GPLv3 и предназначенное для использования на встраиваемых устройствах или для построения гипервизоров. Кроме непосредственно микроядра проектом разработаны системные библиотеки libL4 и libposix, а также ряд сервисов: система управления памятью и виртуальная ФС. В будущей версии планируется реализовать поддержку виртуальных изолированных контейнеров, файловой системы cramfs, терминал и framebuffer. Система будет поддерживать аппаратные платформы ARM11MPCore/v6 и Intel x86. Изолированные контейнеры будут поддерживать запуск Linux ядра поверх Codezero.