Выступление автора samba, посвященное защите от патентной угрозы

Опубликована стенограмма выступления Эндрю Триджелла (Andrew Tridgell), создателя samba и rsync. Выступление посвящено угрозе со стороны патентов на программное обеспечение и способам противостояния. Итоговые рекомендации достаточно простые: Уклонение от нарушения патентов, решение задачи другим путем, не дающим повода предъявить претензии. В качестве хорошей демонстрации подобного подхода можно привести реализацию поддержки длинных имен в драйвере VFAT из состава Linux ядра, хитрость которого в том, что под действие патентов подпадает только создание и запись двух версий имени (8.3 и длинного) сразу. Linux-драйвер реализует создание либо только короткого имени, либо длинного, и блокирует одновременную запись обоих. Выявление свидетельств применения запатентованной технологии до момента подачи заявки на патент. В случае обнаружения фактов более раннего использования запатентованных идей, действие патента аннулируется. В направлении подобного аудита патентов уже несколько лет работает организация Linux Defenders. Юридический анализ патентов с целью выявления их несостоятельности, например, из-за тривиальности изложенных идей и использования элементов общей практики.