Второй выпуск Glimpse, форка графического редактора GIMP

Опубликован второй выпуск графического редактора Glimpse, ответвившегося от проекта GIMP после 13 лет попыток убедить разработчиков сменить имя. Сборки подготовлены для Windows и Linux (пока только в формате Flatpak, но будет подготовлен и Snap). Кроме исправления ошибок из изменений отмечается добавление новых тем оформления интерфейса и пиктограмм, улучшение переводов для неанглоязычных пользователей, избавление фильтров от упоминания слова "gimp", добавление настройки для выбора языка на платформе Windows и удаление лишних кистей "fun". Предложенный выпуск Glimpse основан на GIMP 2.10.12 и отличается сменой имени, ребрендингом, переименованием каталогов и проведением чистки интерфейса пользователя. В качестве внешних зависимостей задействованы пакеты BABL 0.1.68, GEGL 0.4.16 и MyPaint 1.3.0 (интегрирована поддержка кистей из MyPaint). Создатели Glimpse считают, что использование имени GIMP неприемлемо и мешает распространению редактора в образовательных учреждениях, общественных библиотеках и корпоративной среде.