Обновление VirtualPBX, системы для развертывания голосового сервиса на базе Asterisk

Подготовлена новая сборка Virtual-PBX, предназначенного для быстрого развертывания голосового сервиса на базе ПО Asterisk. С обзором возможностей VirtualPBX можно познакомиться в тексте первого анонса. Загрузочный образ для VMWare можно получить здесь, из документации представлены руководства для администратора и пользователя. Список основных изменений : Добавлена возможность интеграция с gearmand для - cdr, radius, email/twitter notify, GA для уменьшения времени отклика и снижения потребляемой памяти ( до 30% ); Добавлена возможность интеграции с Kamailio в качестве регистратора локальных пользователей, что позволяет снизить нагрузку на asterisk'и; Переработана работа с AGI - реализован speedyAGI сервер для обработки AGI запросов, что позволило уменьшить загрузку системы ~ в 3 раза, и время отклика в 4; Оптимизация использования памяти; Реализован бесшовный трансфер звонков (без разрыва соединения) в одно касание ( до 3 заранее заданных номеров ); Улучшена работа с memcache серверами; Улучшена работа черных\белых списков для звонков с локальных телефонов; Автоматическая проверка обновлений; В WebVar добавлена поддержка передачи голосового файла; Добавлен новый тип голосового ящика paging / intercom; Добавлена поддержка регулярных выражений при настройке маршрутов в поле 'Доступ'; Для исходящих звонков в CDR добавлено имя маршрута/шлюза через который ушел звонок. Для локальных sip-телефонов добавлена возможность использования сервисных номеров ( `**1`, `**0`, и т.д. ); Добавлены отчеты администратора по направлению исходящей связи; Добавлены новые пользовательские переменные C_TYPE - тип звонка, C_TIME - длительность звонка. C_ID - внутренний ID звонка.