В Переславле-Залесском состоится конференция по использованию СПО в высшей школе

30–31 января 2010 г. в городе Переславле-Залесском состоится конференция "Свободное программное обеспечение в высшей школе", на которой планируется обсудить проблемы разработки, внедрения и использования СПО в высшей школе. Предполагаемые темы для докладов: Использование свободного ПО в учебном процессе: разработка, внедрение, методика преподавания; Научные проекты, связанные с разработкой и использованием свободного ПО; Взаимодействие высшей и средней школы при внедрении пакета свободного программного обеспечения (ПСПО) в общеобразовательные учреждения; Внедрение свободного ПО в инфраструктуру учебного заведения: проблемы и решения; Социальные и экономико-правовые особенности применения свободного ПО в высшей школе.