Компания Apple получила патент на мультитач

Бюро по патентам и товарным знакам США вчера выдало компании Apple патент 8,125,463, описывающий общую технику работы сенсорных панелей, обеспечивающих распознание и передачу информации о нескольких одновременных касаниях к экрану (мультитач). При этом акцент в патенте сделан на решении проблемы с отслеживанием перемещений нескольких одновременных касаний к экрану. Так как описанная в патенте технология в настоящее время используется повсеместно, потенциально патент представляет угрозу для всех производителей современных устройств, укомплектованных сенсорными экранами с поддержкой мультитач. Примечательно, что заявка на патент подана в ноябре 2008 года, когда наработки с использованием мультитач уже активно использовались в различных экспериментальных системах. Например, в мае 2008 года была представлена первая открытая реализация мультитач-дисплея, в июне 2008 года были разработаны дополнения для использования мультитач-навигации в Linux, а в ноябре была представлена поддержка мультитач для платформы Android. Что касается самой технологии, то первые наработки в области мультитач отмечены ещё в 1991 году, а первые коммерческие проекты, использующие мультитач, стали появляться начиная с 2004 года. Одновременно компания Apple получила еще несколько патентов, связанных с мультитач: 8,125,456 (метод автоматического сканирования касаний с использованием дополнительного чипа), 8,125,464, 8,125,455 (методы калибровки мультитач экранов), 8,123,894 (метод размещения слоёв в сенсорных панелях). Кроме того, вчера компания Apple получила новых 6 патентов, связанных с элементами пользовательского интерфейса: "Computer interface having a virtual single-layer mode for viewing overlapping objects" - описывается режим просмотра и выбора окон, используемый в интерфейсе OS X Exposé "Varying user interface element based on movement" - изменение свойств и вида элемента при его перемещении в различные области экрана; "Object transitions" - изменение внешнего вида элемента интерфейса при его выборе или в процессе выполнения действия; "Search control combining classification and text-based searching techniques" - описывает выпадающее поле для поиска, используемое в интерфейсе OS X Spotlight; "Use of multiple related timelines" - использование одновременно несколько шкал времени при редактировании видео в процессе декодирования и отображения контента; "Dynamic input graphic display" - возможность изменения оформления и названия кнопок при изменении ориентации экрана (при переходе в портретный или ландшафтный режим);