Проект по созданию свободной графической карты объявил о расширении планов

После годового затишья с момента анонса начала сбора предзаказов на предварительную версию первой свободной графической платы, проект Open Graphics project обратился через сайт Фонда Свободного ПО к энтузиастам открытых технологий с просьбой подержать развитие инициативы. По заявлению одного из основателей проекта, несмотря на то, что изначально работа велась исключительно над созданием свободной видеокарты, сейчас цели проекта значительно расширились: энтузиасты намерены создать компьютер с полностью открытыми спецификациями, все компоненты которого полностью документированы, вплоть до детализации уровня отдельных транзисторов в CPU. Первый шаг по направлению к задуманному уже сделан - подготовлен прототип полностью свободной видеокарты. Вторым шагом станет разработка свободного беспроводного адаптера. Для кооперации с другими проектами по созданию открытого оборудования, Open Graphics project дополнительно начал распространение всех своих наработок под лицензией TAPR Open Hardware License в дополнение к ранее используемой GPL. Как и GPL, лицензия TAPR OHL требует от разработчиков обязательного возврата всех улучшений и изменений под открытой лицензией, для коммерческих производителей не желающих открывать свои дополнения предусмотрено специальное платное лицензионное исключение. Фонд свободного ПО в свою очередь организовал сбор средств для производства первой пробной партии карт для разработчиков проекта. В настоящий момент уже удалось собрать $1651 из запланированных $5000. В мае прошлого года проект Open Graphics project пытался самостоятельно организовать сбор предзаказов, но попытка не имела большого успеха. Плата OGD1 имеет интерфейс PCI/PCI-X, снабжена двумя DVI-I разъемами с поддержкой разрешения 2560x1600, аналоговым видео-выходом и S-Video портом. Производительность OGD1 на уровне ATI Radeon 7000. Прототип карты позволит производителям оборудования организовать производство карт для конечных потребителей, все схемы, данные о дизайне и Verilog модели плат. Кроме прямого назначения в качестве графической карты, FPGA можно перепрограммировать и использовать для акселерации выполнения специфических задач, таких как кодирование и декодирование аудио и видео, выполнения криптографических операций и математических расчетов.