Опубликована вторая часть книги для начинающих пользователей Fedora Linux

Закончена работа над второй частью руководства по Fedora Linux. Во второй части речь ведется об основах командного интерфейса, пакетном менеджменте, работе в среде Gnome и его настройках. Первая часть была посвящена знакомству с дистрибутивом, установке и постинсталляционному конфигурированию Третья часть сведётся к небольшому обзору штатных приложений GNOME, таких как эмулятор терминала, файловых менеджер Nautilus, текстовый редактор Gedit и клиент мгновенных сообщений Empathy. Дополнение: третья глава книги завершена.