Итоги встречи разработчиков OpenBSD в Словении: nginx займет место Apache 1.3

Под конец только что завершившегося хакатона s2k11 в Словении, в базовую систему импортирован http-сервер nginx, развиваемый Игорем Сысоевым. В ближайшем будущем планируется, что nginx займёт место Apache 1.3 в базовой системе OpenBSD. С учетом того, что в базовую поставку OpenBSD сторонние продукты попадают только после тщательного аудита их безопасности, решение о замене заметно переработанного силами проекта OpenBSD http-сервера Apache на nginx является хорошим подтверждением высокого уровня безопасности nginx. На данный момент nginx не включён в сборку, так как требуется решить ещё несколько технических вопросов, таких как использование встроенной PCRE-библиотеки, а также обеспечить совмещение chroot, лог-файлов и обновления конфигурации. Это далеко не единственное, что происходит в рамках разработки OpenBSD: Полным ходом идут работы над полноценной загрузкой с softraid(4): корневой раздел в -CURRENT уже можно использовать прямо с softraid без ухищрений, но ядро пока что должно грузиться с отдельного диска; Готовится поддержка спящего режима (hibernate); Готовится к импорту код поддержки архитектуры IA-64 (Itanium), для которого были не так давно обновлены binutils; Поддержка работы одновременно нескольких экземпляров ntpd(8), что бывает нужно при использовании нескольких доменов маршрутизации; Включение GNOME 3 и Python 3.2 в основную сборку пакетов; Множество мелких исправлений и улучшений в librthread, ARM- и HPPA64-специфичном коде, OpenBGPD, OpenSSH, mandoc, xenocara и других частях системы и связанных проектах. Тем временем релиз OpenBSD 5.0 уже отправлен в печать. Также по традиции доступна сочиненная в честь нового релиза песня. Как обычно, официальный анонс произойдёт по расписанию, 1-го ноября. Предзаказ дисков доступен уже сейчас.