Сервис бесплатных голосовых звонков Viber выпустил официальный клиент для Linux

Популярный сервис Viber, предоставляющий средства для осуществления бесплатных голосовых и видео звонков, обмена сообщениями, фотографиями и видео, объявил о начале тестирования официального клиента для платформы Linux. Одной из примечательных особенностей Viber является отсутствие необходимости в регистрации пользователя и добавления контактов - Viber не требует пароля и использует записи из текущей адресной книги мобильного устройства. Кроме того, поддерживается создание конференций, синхронизация адресной книги между мобильной и настольной версией, перенаправление вызовов между разными устройствами (например, вызов на смартфон можно перенаправить на десктоп и наоборот). Сборка Viber для Linux доступна только для 64-разрядных систем (архив достаточно распаковать в домашней директории и запустить ./Viber.sh). Работа протестирована в Ubuntu, Linux Mint, Zorin OS и Fedora. Кроме Linux, Viber поддерживает работу в таких системах, как Windows, OS X, iOS, Android, Windows Phone, Blackberry и Bada.