Pioneer Space Sim - новый открытый космический симулятор

В рамках проекта Pioneer Space Sim ведется разработка новой открытой игры с реализацией космического симулятора. Код написан на C++ с использованием скриптов на языке Lua для определения игровой логики. Действия игры происходят в 31 веке в галактике Млечный путь. Суть игры напоминает Frontier: Elite 2, т.е. основная задача перевозка легальных и нелегальных грузов по галактике, бои с пиратами, разведка новых планет и зарабатывание денег на возможность обновления оборудования космического корабля. Код игры распространяется в рамках лицензии GPLv3, разрабатывается уже несколько лет и в настоящее время находится на стадии альфа-тестирования. Бинарные сборки доступны для Linux, Windows и Mac OS X. Дополнительно можно отметить релиз похожей по стилю двумерной космической торговой игры Naev 0.5.0, напоминающей игру Escape Velocity. Код Naev доступен в рамках лицензии GPLv3.