Объявлены победители соревнования по созданию скрытного кода на языке Си

Объявлены победители седьмого конкурса "Underhanded C Contest", участникам которого предлагалось создать небольшие и легко читаемые программы на языке Си, которые с виду не вызывают подозрений, но выполняют скрытые и непредсказуемые действия. Чем труднее при проведении аудита кода распознать скрытую вставку, тем выше ставится оценка участнику. Приз символический - сертификат на 200$ для покупки в магазине ThinkGeek. В качестве задания был предложен сценарий скрытого отслеживания спецслужбами активности пользователей в социальных сетях. Участникам было дано задание подготовить код сервиса, позволяющего отправлять 140-символьные сообщения, в который встроена функция скрытого сохранения сообщений, удовлетворяющих определённой маске, содержимое которой должно быть сохранено в тайне (т.е. маска должна передаваться в виде хэша, не дающего владельцу узнать по каким ключевым словам ведётся фильтрация). Задача программиста — уведомить пользователя о факте архивации сообщения, при чём сделать это так, чтобы заметить это в коде было очень сложно.