Релиз растрового графического редактора Krita 3.1

Увидел свет релиз растрового графического редактора Krita 3.1, развиваемого для художников и иллюстраторов. Редактор поддерживает многослойную обработку изображений, предоставляет средства для работы с различными цветовыми моделями и обладает большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Для установки подготовлены самодостаточные образы в форматах AppImage и Snap для Linux (для Ubuntu дополнительно подготовлен PPA), а также бинарные сборки для macOS и Windows. Ключевые улучшения: Krita 3.1 заявлен как первый выпуск с полноценной поддержкой платформы macOS. В частности, обеспечена возможность использования OpenGL в macOS 10.9 и более новых выпусках для аппаратного ускорения таких операций на холсте, как вращение, масштабирование и панорамирование; Поддержка экспорта анимации с использованием ffmpeg с сохранением в виде изображений GIF или в различных форматах видео (MP4, MKV, OGG и т.п.). Для создании анимации предлагается определять перемещение слоёв и управлять свойствами движения через задание ключей анимации и изменение свойств анимационных кривых (например, для плавного появления и исчезновения объекта); При создании анимации автоматизировано приведение в движение непрозрачных областей между кадрами. На шкале времени расставляются кадры и обеспечивается анимация растрового содержимого путём фильтрации, заполнения и скрытия слоёв; Добавлен инструмент для симуляции отображения на печатных материалах; Новый интерфейс выбора цвета, доступный через штатную кнопку выбора цвета на верхней панели, и позволяющий вводить значения цвета в формате HDR и выбирать цвета вне поддерживаемой экраном палитры sRGB через использование цветового пространства Wide-gamut; Новый легковесный движок формировния кистей Quick Brush, обеспечивающий высокую производительность при работе на очень больших холстах и не требующий наличия OpenGL 3.1; В дополнение к имеющемуся сегменто-ориентированному редактору градиентов, использующему модель GIMP, добавлен ещё один редактор градиентов на основе стоп-значений, сохраняющему градиенты в формате SVG и более простой для для понимания; Добавлена функция создания обрамления вокруг области выделения; Добавлен фильтр полутонов (можно найти в меню Filters / Artistic); Добавлена возможность загрузки палитр Scribus в XML-формате.