Альфа-выпуск LibreOffice 7.2

Началось альфа-тестирование офисного пакета LibreOffice 7.2. Для Linux, Windows и macOS подготовлены готовые сборки, которые можно использовать для установки параллельно со стабильными выпусками LibreOffice. Релиз ожидается 18 или 19 августа. Наиболее заметные изменения: Добавлена начальная поддержка GTK4; Удалён код отрисовки на основе OpenGL в пользу использования Skia/Vulkan; Добавлен всплывающий интерфейс для поиска настроек и команд в стиле MS Office, показываемый поверх текущего изображения (heads-up display, HUD); В боковую панель добавлена секция для управления эффектами шрифтов Fontwork; В основной панели Notebookbar реализована возможность прокрутки элементов в блоке выбора стилей; Проведена оптимизация производительности Calc; В Writer добавлена поддержка гиперссылок в оглавлениях и индексах, улучшена работа с библиографией, реализован новый тип полей "gutter" для добавления дополнительных отступов, предоставлена возможность размещения фонового изображения как в видимых границах документа, так и в границах текста; Обновлена коллекция шаблонов в Impress; Улучшено кеширование шрифтов для более быстрой отрисовки текста; Улучшены фильтры импорта и экспорта, решено множество недоработок при импорте и экспорте форматов WMF/EMF, SVG, DOCX, PPTX и XLSX; Добавлена начальная поддержка компиляции в WebAssembly.