Доступна для тестирования финальная бета-версия Ubuntu 13.10. Обзор новшеств

Вышел финальный бета-выпуск Ubuntu 13.10 "Saucy Salamander". Релиз намечен на 17 октября. Представленная тестовая версия ознаменовала собой подготовку готовых установочных iso-образов Ubuntu и Ubuntu Server, которые формировались только для ежедневных сборок, а промежуточные альфа- и бета-сборки были отменены. Готовые установочные образы также созданы для Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu, Ubuntu Studio, Edubuntu и Kubuntu. Отдельно можно выделить первый бета-выпуск сборки Ubuntu Touch для мобильных устройств с сенсорными экранами. Официальные сборки подготовлены для смартфонов Galaxy Nexus и Nexus 4, а также планшетов Nexus 7 и Nexus 10. Неофициально развиваются порты Ubuntu Touch ещё для 50 портативных устройств, охватывающих более 20 брендов. Первый релиз Ubuntu Touch будет выпущен одновременно с Ubuntu 13.10. Из основных новшеств Ubuntu 13.10 можно отметить: Интеграция в базовую поставку Ubuntu компонентов дисплейного сервера Mir и патчей к X.org, необходимых для работы графического стека через прослойку XMir, которая теперь используется по умолчанию (XMir работает только с открытыми драйверами intel, radeon и nouveau, для проприетарных и не поддерживаемых драйверов используется fallback-режим на базе обычного X.org). XMir предоставляет средства для запуска X-сервера с организацией вывода через дисплейный сервер Mir, позволяя обычным X11-приложениям и X-серверу работать поверх Mir. Выпуски Lubuntu, Xubuntu и Kubuntu как и раньше будут поставляться с графическим стеком на основе компонентов X.Org, без задействования промежуточной прослойки XMir. В Unity добавлена поддержка умных областей (Smart Scopes), которые представляют собой серверные обработчики, позволяющие представлять в Dash определённые виды локальной или внешней информации с определением порядка вывода областей с учётом их релевантности и востребованности пользователем. Например, при вводе в поиске "Битлз" в первую очередь будут выведены области с музыкой и видео, в которых будет отображён локальный и внешний контент, как из персональных облачных хранилищ пользователя, так и из сервисов подобных Wikipedia, YouTube, Last.fm и Amazon. По умолчанию при попытке поиска выводится список из всех доступных Scope-плагинов, неактивные области отмечены чёрно-белой пиктограммой. Пользователь может на своё усмотрение отключать и включать области в зависимости от своих предпочтений. В интерфейсе переключения задач по Alt+Tab реализована поддержка выбора элементов мышью и использование колеса мыши для прокрутки. Для рабочего стола доступна функция наглядного выделения элементов с использованием полупрозрачной области при нажатии левой кнопки мыши и перемещении указателя; Переработан интерфейс поставляемого по умолчанию PDF-просмотрщика Evince, добавлена новая панель инструментов и новая область поиска; Изменено оформление музыкального проигрывателя Rhythmbox Заметно доработан менеджер управления журналом активности пользователя, позволяющего избирательно очищать информацию об определённых событиях и отключать накопление данных для избранных приложений. Добавлена возможность удаления всех логов активности пользователя; Добавлен новый индикатор для выбора и активной раскладки клавиатуры и вызова языковых настроек; В поставку включена виртуальная экранная клавиатура Onboard, поддерживающая такие функции как звуковая индикация нажатия и автоматическое предложение релевантных вариантов продолжения ввода; Улучшен интерфейс файлового менеджера Nautilus, в частности обеспечено корректное отображение кнопок на панели инструментов; В инсталлятор добавлен дополнительный шаг для настройки аккаунта в облачном сервисе Ubuntu One; Kubuntu: переход на KDE 4.11; задействование нового приложения Muon Discover для поиска и установки программ; новый упрощённый интерфейс для управления пользователями в системе; поддержка настройки беспроводных соединений на этапе установки; новое приложение для чата на базе KDE Telepathy 0.6.2; новый апплет для настройки сетевых соединений; Ubuntu GNOME: задействовано десктоп окружение GNOME 3.8 (в 13.04 поставлялся GNOME 3.6); предоставлена возможность выбора сеанса с реализацией классического рабочего стола в стиле GNOME 2; прекращена поставка приложения Ubuntu Online Accounts, вместо которого задействованы штатные средства управления аккаунтами GNOME; Xubuntu: новая версия конфигуратора xfce4-settings с обновлённым интерфейсом настройки параметров мониторов; в репозитории добавлено приложение gtk-theme-config для быстрой смены тем оформления; новый набор Gtk-тем с поддержкой Gtk3.8; в поставку добавлен пакет apt-offline, позволяющий упростить доступ к репозиториям в условиях низкоскоростного или непостоянного сетевого соединения; Lubuntu: задействование в качестве браузера по умолчанию Firefox вместо Chromium; исключен из поставки XScreensaver; возможность использования технологии ZRam (размещённое в ОЗУ блочное устройство на которое производится своппинг со сжатием); обновление элементов оформления (пиктограммы, обои рабочего стола и т.п.); Ядро Linux обновлено до версии 3.11; Система инициализации Upstart обновлена до версии 1.10, в которой реализована поддержка компонентов upstart-file-bridge и upstart-local-bridge для привязки работ к событиям, связанным с изменением в файловой системе или соединением к локальному сокету. В состав включена утилита upstart-monitor для наглядного мониторинга за потоком событий в Upstart;