Выпуск музыкального проигрывателя Audacious 3.7

Состоялся релиз легковесного музыкального проигрывателя Audacious 3.7, ответвившегося в свое время от проекта Beep Media Player (BMP), являющегося форком классического плеера XMMS. Выпуск поставляется с двумя интерфейсами пользователя: на основе GTK+ и на основе Qt. Сборки подготовлены для различных дистрибутивов Linux и для Windows. Особенности Audacious 3.7: Возможность перемешивания элементов списка воспроизведения на уровне целых альбомов, а не только отдельных композиций; В плагин LyricWiki добавлена опция редактирование текста текущей песни; Возможность отключения режима угадывания отсутствующих полей тегов; Возможность воспроизведения стандартного входного потока ("cat file.mp3 | audacious -"); Новшества интерфейса на GTK+: Добавлена кнопка для записи воспроизводимого в настоящее время потока (сохранение отрывков интернет-вещания); В окне экспорта списка воспроизведения обеспечен вывод выпадающего списка поддерживаемых форматов; Добавлено новое окно управления настройками эквалайзера; Обеспечена автоматическая подстройка интерфейса пользователя под экраны высокого разрешения; Новшества интерфейса на Qt: Новые настройка адаптации внешнего вида под предпочтения пользователя; В информационную строку добавлен визуализатор спектра; Небольшие улучшения, приближающие интерфейс на Qt к возможностям интерфейса на GTK+; Под Qt портированы плагины: Winamp Classic Interface, Playlist Manager, Search Tool и Status Icon.