Выпуск web-браузера Vivaldi 1.3

Доступен выпуск проприетарного web-браузера Vivaldi 1.3, разрабатываемого на базе движка Chromium и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей, включая удобную систему группировки вкладок, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим блокировки изображений и нежелательного контента, cистему ведения заметок, режим горизонтального отображения вкладок. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и macOS. Исходные тексты распространяются только для прошлых выпусков. Основные новшества: Поддержка тем оформления, позволяющих привести внешний вид Vivaldi к стилю, применяемому в окружении рабочего стола. Утверждается, что возможности тем и предоставляемые в настройках опции для кастомизации интерфейса значительно опережают средства для изменения оформления, предоставляемые в других браузерах; Расширена система управляющих жестов мышью. В сумме реализовано более 90 действий, которые можно инициировать жестами мышью; В настройки добавлена возможность отключения передачи информации об IP-адресах в WebRTC, что позволяет блокировать утечку сведений о внутреннем IP-адресе пользователя; Решено несколько проблем, проявлявшихся на платформе Linux. Например, в Linux обеспечена работоспособность заморозки вкладок (tab hibernation). Обеспечена возможность просмотра медиаконтента H264, AAC и MP3 в Ubuntu, openSUSE и Slackware, при установке соответствующих кодеков.