Консорциум W3C представил JavaScript API для локальной генерации мультимедийных потоков

Консорциум W3C, курирующий разработку web-стандартов, опубликовал первый черновой вариант спецификации Media Source Extensions, предоставляющей средства для локальной генерации мультимедийных потоков из JavaScript-приложений. Новый API расширяет возможности уже доступного интерфейса HTMLMediaElement, который предоставляет методы для воспроизведения видео и звука с использованием тегов video и audio. Поддержка динамического формирования контента для тегов video и audio открывает новые возможности для разработчиков web-приложений, упрощая реализацию адаптивного потокового вещания и смещённых во времени live-трансляций. Цели Media Source Extensions: Поддержка построения мультимедиа потоков независимо от способа получения медиа-данных; Возможность определения собственных моделей буферизации и состыковки, позволяя реализовывать такие системы как подстановка рекламы, вещание со сдвигом во времени, редактирвоание видео и т.п. Минимизация необходимости разбора медиапотока силами JavaScript; Задействование браузерного кэша при каждой возможности; Предоставление готовых определений для манипуляции байтовыми потоками WebM, ISO Base Media File Format и MPEG-2; Отсутствие необходимости поддержки конкретных медиа форматов и кодеков.