Удаленный запуск графических приложений в Linux

В серии статей "Запуск удалённых приложений" рассказано о способах организации удаленного доступа к рабочему столу в Linux. В первой части рассказано об архитектуре графической системы ввода-вывода в GNU/Linux, приведен пример использования XDMCP через GDM. Во второй части показано как организовать запуск приложений на удалённом рабочем столе при помощи Xnest/Xephyr или туннелирования X11 через SSH. Третья часть посвящена описанию протокола VNC и практических аспектах его использования.