Проекту FFmpeg исполнилось 20 лет

20 декабря 2000 года французский математик Фабрис Беллар (Fabrice Bellard), основавший в своё время проект QEMU, опубликовал первую версию пакета FFmpeg, включающего набор приложений и библиотек для операций над различными мультимедиа-форматами. С тех пор FFmpeg превратился в один из ключевых открытых продуктов для обработки мультимедийных данных, который используется во многих свободных и проприетарных мультимедийных проигрывателях и приложениях, браузерах Chrome и Firefox, а также в различных сервисах, включая YouTube. С 2004 года и до настоящего времени ключевую роль в сопровождении проекта играет Майкл Нидермайер (Michael Niedermayer). До 2015 года Нидермайер считался официальным лидером FFmpeg, принимающим конечные решения об архитектуре и развитию разработки, но в 2015 году для урегулирования конфликта с разработчиками форка Libav он сложил с себя полномочия и с тех пор проект формально остаётся без лидера, но Нидермайер продолжает отвечать за выпуск релизов и сохраняет позицию мэйнтейнера ключевых компонентов.