Анонсирован новый свободный анимационный фильм Tube

Бассам Курдали (Bassam Kurdali), лидер проекта Elephants Dream, представил новый свободный короткометражный анимационный фильм Tube, над созданием которого будет работать множество энтузиастов со всего мира. Темой фильма являются мечты и неудачи, а также философский вопрос достижения бессмертия. При создании фильма используются только свободные программные инструменты, такие как Blender. Кино и исходные тексты всех сопутствующих проекту материалов и моделей будут доступны под свободной лицензией CC-BY-SA 3.0. В настоящее время завершено формирование персонажей, моделей и инструментов, начался процесс формирования анимации, создания визуальных эффектов и тестового рендеринга.