Обновление Firefox 3.6.3 и статистика использования браузера в сети

Вышло внеплановое обновление web-браузера Firefox 3.6.3 в котором устранена уязвимость, при помощи которой браузер был взломан на конкурсе Pwn2Own. Проблема связана с тем, что при перемещении DOM-узлов между документами при вызове сборщика мусора в правильный момент времени, память выделенная объекту освобождается, но возможность обращения к объекту остается, что позволяет организовать выполнение кода злоумышленника. Кроме того, можно отметить публикацию разработчиками Mozilla аналитического отчета (PDF, 500 Кб), в котором обобщена статистика распространения Firefox в сети в первом квартале 2010 года. Основные факты: Число активных пользователей Firefox оценивается в 350 млн. Распределение по странам: Азия - 68.7 млн. пользователей, Европа - 152.7 млн., Северная Америка - 100 млн., Южная Америка - 31.7 млн., Австралия - 6.7 млн., Африка - 5.6 млн. Общемировая доля Firefox на рынке браузеров приближается к 30%. Распределение по странам: Азия - 26.6%, Европа - 39.2%, Северная Америка - 26%, Южная Америка - 31.4%, Австралия - 28.7%, Африка - 29.7%. Данные рассчитаны в результате усреднения показателей разных сетевых счетчиков, например, для Европы значение 39.2% получено усреднением 39.1% (StatCounter), 36.2% (Quantcast), 35.04% (Net Applications) и 46.48% (Gemius). Рекорд распространенности Firefox наблюдается в Антарктике, там Firefox используется на 80% ПК. На втором месте Индонезия - 60%; Наиболее значительный рост популярности отмечается в России, по темпам внедрения Firefox Россия опередила все остальные страны мира: за квартал доля Firefox в РФ выросла на 20%. Прирост в 15% отмечен в таких странах, как Индонезия, Индия, Филиппины, Австралия, Мексика и Турция; Наибольшей страстью к изменению настроек браузера, установки дополнений и персонализации (использование тем Personas) пылают люди из Южной Америки и Антарктики; При сборе статистики в рамках проекта Test Pilot был зафиксировано открытие в одном экземпляре браузера более 600 табов. В среднем у пользователя обычно открыто две-три закладки.