Microsoft понизил рейтинг опасности Linux для своего бизнеса

Компания Microsoft перевела платформу Linux на более низкий "зелёный" уровень в рейтинге угроз для своего бизнеса, касающегося десктоп-систем. Изменение отражено во главе с анализом конкурирующих продуктов, присутствующей в финансовом отчёте для Комиссии по ценным бумагам и биржам США. Среди главных конкурентов в области десктоп-систем теперь обозначены только продукты компаний Apple и Google. По мнению Microsoft, в настоящее время Linux не является серьёзным конкурентом в области десктоп-систем. Напомним, что упоминание Linux среди конкурентов десктоп-версии Windows появилось в финансовых отчётах Microsoft с лета 2009 года. Изначально в числе конкурентов были обозначены компании Canonical и Red Hat, затем было оставлено упоминание Linux в общем виде и подчёркнута активная работа компаний Hewlett-Packard и Intel в области разработки альтернативных пользовательских систем на базе Linux. Тем не менее, в области серверных систем и встраиваемых платформ Linux по прежнему указан как основная конкурирующая система. В качестве сильных сторон Linux в данных областях указано наличие большого числа доступных приложений, разрабатываемых как коммерческими компаниями, так и энтузиастами. Также упомянута высокая заинтересованность крупных производителей оборудования в Linux и их непосредственное участие в развитии данной платформы. По поводу встраиваемых систем говорится, что бизнес, связанный с разработкой Linux-решений для встраиваемых систем, сильно фрагментирован. На рынке присутствует множество конкурирующих между собой Linux-продуктов. Из ключевых конкурентов в этой области отмечены IBM, Intel и производители коммерческих Linux-дистрибутивов, такие как Metrowerks и MontaVista Software.