Разработчики Firefox закрыли возможность подглядывания через историю посещений

Существует достаточно простая и в тоже время серьёзная проблема с использованием ссылок и истории посещения во всех существующих веб браузерах. Представим простую ситуацию - вы регулярно посещаете набор сайтов, а затем попадаете на web-страницу злоумышленника, который хочет узнать куда вы заходили. Сделать это очень просто - атакующий помещает незаметно для вас огромный список интересующих его сайтов на свою страницу, а затем, используя атрибуты посещенного сайта (стандартная возможность начиная с первой версии HTML), он легко может вычислить на каких сайтах вы были раньше, потому что все эти ссылки, которые он у себя разместил, будут иметь состояние "посещён", т.е. например поменяют цвет. Пример подобной атаки можно найти на сайте debugtheweb.com. Так, например, используя стандартную функцию JavaScript getComputedStyle(), можно абсолютно незаметно для пользователя проверить сотни тысяч посещений за одну секунду. Разработчики Mozilla Firefox решили устранить эту "уязвимость", которая, как очевидно, является неотъемлемой частью стандарта HTML. Какие варианты они предложили: Атаки, связанные с изменением внешнего вида посещенной ссылки. Стандарт разрешает менять для посещенных ссылок огромное количество атрибутов: цвет фона и самой ссылки, начертание, границы, SVG черточки и цвет заполнения. Разработчики Mozilla будут ограничивать стили, применяемые к посещенным ссылкам. Атаки, основанные на временных задержках. В принципе, атакующий может узнать факт посещения и по задержке с которой веб-браузер отобразит ссылку. Разработчики Mozilla меняют механизм рендеринга таким образом, чтобы стили применялись до самого факта рендеринга, и тогда будет невозможность отличить ссылки по времени их вывода на экран пользователя. Конечное CSS-состояние ссылки может быть вычислено с помощью JavaScript - Firefox больше не будет различать вывод подсчитанного CSS для таких запросов. Что это означает для конечных пользователей? Во-первых, может незначительно поменяться внешний вид отображения посещенных ссылок на некоторых веб сайтах. Те сайты, которые меняют цвет для посещенных ссылок, будут выглядеть несколько иначе. Тем не менее, данная защита не будет доступна в существующих версиях Firefox, поэтому вы вручную можете себя обезопасить поменяв состояние опции layout.css.visited_links_enabled в false на странице настроек (url: about:config) - но только в том случае, если у вас установлен Firefox 3.5 и выше.