Компания Dell прекратила online-продажу компьютеров с предустановленным Ubuntu Linux

Спустя менее недели после переворота в рекламной политике, связанной с продвижением решений на базе Ubuntu Linux, компания Dell прекратила продажу через сайт всех моделей ПК и ноутбуков, поставляемых с предустановленным Linux. В настоящий момент, из устройств с предустановленным Linux, на сайте остается упоминание только ноутбука Dell Latitude 2100, относящегося к сегменту моделей бизнес-уровня, в то время как ранее на сайте был представлен достаточно широкий спектр поставляемых с Ubuntu устройств, включая модели из серии Inspiron, Vostro, Inspiron Mini и Studio XPS. По утверждению представителей Dell, компания продолжит продажу систем с Ubuntu, но отныне купить модель с предустановленным Linux можно будет, только заказав ее по телефону (на сайте информация о возможности поставки Ubuntu пока отсутствует). В настоящий момент неясно будет ли возобновлена возможность заказа в online - представители Dell утверждают, что решение не окончательное и может быть пересмотрено в будущем. Утверждается, что данная акция связана с желанием упростить процесс приобретения техники в online-режиме, что привело к существенному сокращению представленных для продажи опций, из которых оставлены только самые востребованные варианты, под которые не подпадают модели с Ubuntu, которые, по мнению Dell, интересны лишь энтузиастам и продвинутым пользователям. Напомню, что месяц назад на сайте Dell появилась рекламная страница, подчеркивающая преимущества Ubuntu над Windows, которая вскоре была отредактирована, а потом заменена на противоположный вариант, в котором утверждалось, что модели с Ubuntu могут быть интересны только программистам, заинтересованным в разработке открытых программ, а на большинстве страниц сайта Dell была добавлена вставка, рекомендующая использовать Windows 7. Дополнение: Компания Dell возобновила продажу устройств с Ubuntu Linux на своем сайте и представила новую модель ПК с Ubuntu Linux 10.04. В частности, в продажу выставлена новая модель ПК Studio XPS 7100, поставляемого с Ubuntu 10.04. Новая модель поставляется по цене 560$ и имеет форм-фактор mini-tower, 3 Гб ОЗУ, 500 Гб жестким диском и четырех или шести ядерный CPU AMD. Кроме Studio XPS 7100 на сайте в настоящий момент представлены еще две модели: нетбук Mini 10n (цена 300$, 10-дюймовый экран, НЖМД 160 Гб, 1 Гб ОЗУ) и ноутбук Inspiron 15n (цена 579$, 15-дюймовый экран, НЖМД 500 Гб, 3 Гб ОЗУ, CPU Intel Core 2 Duo T6600).