Демонстрация состояния развития Ubuntu Phone

Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер по взаимодействию с комьюнити компании Canonical, опубликовал видеодемонстрацию текущего состояния разработки проекта Ubuntu Phone, при установке на смартфон Galaxy Nexus. По его мнению внесённая в мае большая порция улучшений уже позволяет использовать платформу для повседневного использования энтузиастами, заинтересованными в тестировании Ubuntu Phone. Платформа поддерживает приём и отправку звонков и коротких сообщений, позволяет просматривать web-сайты, общаться в социальных сетях, поддерживает многозадачность. Почти все ранее используемые заглушки с макетами программ заменены на прототипы рабочих приложений. В программы добавлено формирование интерфейса с учётом ориентации экрана. Ранее наблюдаемые крахи в процессе работы устранены, система ведёт себя достаточно стабильно. Заметно улучшена работа системы управления питанием. Из проблем отмечаются небольшие задержки в работе, вызванные отсутствием должных оптимизаций, которые будут добавлены позднее. Пока неработоспособен GPS.