Разработчики MongoDB получили 150 млн долларов инвестиций

Компания MongoDB Inc, разрабатывающая одноимённую свободную документо-ориентированную СУБД, сообщила о получении очередной порции инвестиций в размере 150 млн долларов. Таким образом, общий объем инвестиций в MongoDB составил 231 млн долларов. Инвесторами MongoDB выступили Salesforce, Altimeter Capital, Intel Capital, NEA, Red Hat и Sequoia Capital. Выделенные деньги планируется потратить на дополнительное развитие ядра MongoDB и сопутствующего набора инструментов и сервисов для развёртывания высокомасштабируемых систем на базе MongoDB. Кроме того, планируется продолжить построение глобальной сети офисов поддержки. В настоящее время в компании трудоустроено более 320 сотрудников. СУБД MongoDB ориентирована на хранение документов и занимает нишу между быстрыми и масштабируемыми системами, оперирующими данными в формате ключ/значение, и реляционными СУБД, функциональными и удобными в формировании запросов. MongoDB поддерживает хранение документов в JSON-подобном формате, имеет достаточно гибкий язык для формирования запросов, может создавать индексы для различных хранимых атрибутов, эффективно обеспечивает хранение больших бинарных объектов, поддерживает журналирование операций по изменению и добавлению данных в БД, может работать в соответствии с парадигмой Map/Reduce, поддерживает репликацию и построение отказоустойчивых конфигураций. В MongoDB имеются встроенные средства по обеспечению шардинга, распределения набора данных по серверам на основе определенного ключа. Комбинируя шардинг и репликацию данных можно построить горизонтально масштабируемый кластер хранения, в котором отсутствует единая точка отказа (сбой любого узла не сказывается на работе БД). Код MongoDB написан на языке C++ и распространяется в рамках лицензии AGPLv3.