Компания NVIDIA представила ветку драйверов с длительной поддержкой

Представлен стабильный релиз прошлой ветки драйверов для видеокарт NVIDIA - 275.28, который ознаменовал собой создание ветки с длительным сроком поддержки. В отличие от последнего стабильного выпуска 280.13, ветка 275.x позиционируется как консервативная, в которой исправляются только критические ошибки и вносятся изменения с минимальным риском для нарушения стабильности. Ветка 275.x рассчитана на пользователей современных GPU, которым стабильность важнее реализации новых функций. По сравнению с прошлым выпуском 275.21 в новой версии добавлена поддержка ABI 11 (xorg-server 1.11); исправлена проблема, приводящая к краху при выполнении некоторых WebGL-приложений; устранена ошибка в реализации VDPAU, вызывающая аномальные условия в glibc (срабатывание assertion).