Релиз минималистичного web-браузера links 2.22

Состоялся релиз минималистичного web-браузера links 2.22, поддерживающего работу как в консольном, так и в графическом режимах. При работе в консольном режиме возможно отображение цветов и управление мышью, если это поддерживается используемым терминалом (например, xterm). В графическом режиме поддерживается вывод изображений и сглаживание шрифтов. Во всех режимах обеспечено отображение таблиц и фреймов. Браузер поддерживает спецификацию HTML 4.0, но игнорирует CSS и JavaScript. Также имеется поддержка закладок, SSL/TLS, фоновых загрузок и управления через систему меню. При работе links потребляет около 2.5 Мб ОЗУ в текстовом режиме и 4.5 Мб в графическом. Среди изменений в новом выпуске: Добавлена возможность сохранения и восстановление состояния консоли (можно переключаться между браузером и содержимым консоли) при помощи обработчика "cons.saver" от проекта Midnight Commander. Добавлена возможность сохранения и восстановление состояния терминала при помощи escape-кодов xterm. Добавлена поддержка символов рамок UTF-8. Устранена проблема с отображением непечатаемых символов.