В KDE планируют в 2022 году достичь паритета сеансов Wayland и X11

Нейт Грэм (Nate Graham), разработчик, занимающийся контролем качества в проекте KDE, поделился своими мыслями о том, в каком направлении проект KDE будет развиваться в 2022 году. Среди прочего, Нейт считает, что в наступившем году сеанс KDE Plasma на базе протокола Wayland станет пригодным для повседневного использования существенной долей пользователей и сможет полностью заменить сеанс на основе X11. В настоящее время отслеживается около 20 известных проблем, наблюдаемых при использовании Wayland в KDE, и последнее время добавляемые в список проблемы становятся все менее существенными. Наиболее важным из недавних изменений, связанных с Wayland, отмечается добавление в проприетарный драйвер NVIDIA поддержки GBM (Generic Buffer Manager), который может использоваться в KWin. Среди других планов: Объединение настроек языков и форматов в конфигураторе. Переработка набора пиктограмм Breeze. Цветные пиктограммы будут визуально обновлены, смягчены, скруглены и избавлены от устаревших элементов, таких как длинные тени. Монохромные пиктограммы также будут модернизированы и адаптированы для лучшего сочетания с разными цветовыми схемами. Решение всех проблем с многомониторными конфигурациями. Поддержка инерционной прокрутки в программах на базе QtQuick. Инициатива по исправлению как можно большего числа ошибок в KDE Plasma и связанных компонентах (KWin, конфигураторе, Discover и т.п.), которые всплывают в первые 15 минут работы в KDE. По мнению Нейта, подобные ошибки в основном являются источником формирования негативного мнения о KDE у пользователей.