Выпуск открытой P2P-системы синхронизации файлов Syncthing 0.14

Доступен релиз системы Syncthing 0.14, позволяющей организовать автоматическую синхронизацию файлов пользователя на нескольких устройствах, решая задачи сходные с проприетарной системой BitTorrent Sync. Синхронизированные данные не загружаются в облачные хранилища, а напрямую реплицируются между системами пользователя при их одновременном появлении в online, используя развиваемый проектом протокол BEP (Block Exchange Protocol). С особенностями проекта можно познакомиться в анонсе прошлого выпуска. Код Syncthing написан на языке Go и распространяется под свободной лицензией MPL. Новый выпуск примечателен реализацией нового расширяемого протокола синхронизации, который несовместим с прошлыми выпусками проекта, и теперь основан на языке Protocol buffers. Изменение протокола также привело к модификации протокола, отвечающего за определение доступных для синхронизации узлов, и формата БД.