Релиз Wine 1.3.19

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.19. С момента выпуска версии 1.3.18 было закрыто 60 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Для платформы Linux прекращена поддержка вывода звука через версии системы OSS, отличные от OSSv4; Добавлена новая звуковая архитектура для MMDevAPI; Улучшена поддержка относительных координат для событий курсора мыши в DInput; Добавлена поддержка отладки под платформой ARM; Улучшена поддержка DirectX 9; Добавлена реализация некоторых недостающих функций в библиотеке MSVC; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.