Бывший лидер Kubuntu представил проект KDE neon

Джонатан Риддел (Jonathan Riddell), недавно смещённый с поста лидера дистрибутива Kubuntu, на конференции FOSDEM представил свой новый проект KDE neon, развиваемый в рамках сообщества KDE. KDE neon создан с целью предоставления возможности установки свежих версий программ и компонентов KDE, без необходимости ожидания появления их в репозиториях дистрибутивов. По своей сути KDE neon является оперативно обновляемым репозиторием, отражающим текущее состояния развития приложений KDE. Для пользователей предоставляется возможность установить последние стабильные релизы программ, которые будут появляться в репозитории KDE neon в день релиза. Разработчики и тестировщики смогут воспользоваться KDE neon для оценки работы ежедневных сборок, формируемых при помощи системы непрерывной интеграции и отражающих текущее состояние кода в Git-репозитриях KDE. Пакеты планируют формировать для LTS-выпусков Ubuntu, но до момента релиза Ubuntu 16.04, будут публиковаться сборки для Ubuntu 15.10. Пакеты выпускаются только для архитектуры amd64. Репозиторий не ограничивается поставкой компонентов KDE Frameworks, KDE Plasma и KDE Applications, но так же открыт для разработчиков любых других приложений сообщества KDE. Любой разработчик из сообщества KDE может участвовать в правке и сборке пакетов для KDE neon. В настоящий момент в сборке участвует около 800 связанных с KDE программ и библиотек. В дополнение к репозиториям в скором времени также будут предложены Live-сборки, позволяющие оценить работу KDE без установки и способные выступать в роли инсталлятора рабочего стола Ubuntu с окружением KDE. Как и репозитории Live-сборки будут подготовлены в двух вариантах: стабильные для пользователей и экспериментальные для разработчиков KDE. При этом, KDE neon позиционируется не как полноценный дистрибутив, а как архив пакетов со свежими версиями Qt и программами KDE, построенный поверх стабильной системной основы, которой в настоящее время выступает Ubuntu. Ubuntu выбран так как у KDE имеется большой опыт создания решений на базе данного дистрибутива и пользователями Ubuntu востребованы свежие версии KDE. Но разработчики проекта не привязаны к Ubuntu и выступают за сотрудничество со многими дистрибутивами. Со временем, при наличии у сообщества интереса, в KDE neon могут появиться репозитории и для других дистрибутивов Linux.