Стабильный выпуск свободного табличного процессора Gnumeric 1.12

После почти трёх лет разработки представлен релиз новой стабильной ветки табличного процессора Gnumeric 1.12.0 и сопутствующего набора библиотек Goffice 0.10.0, развиваемых в рамках проекта GNOME. Проект развивается самодостаточно и без намерения повторить возможности существующих табличных процессоров, обеспечивая ряд интересных особенностей, таких как минималистичный и неперегруженный интерфейс, расширенные функции для телекоммуникаций и финансов (предлагается 154 специфичные функции, которых нет в Excel), дополнительные средства анализа статистики, собственные механизмы построения графиков и диаграмм. При этом пакет предоставляет средства для импорта и экспорта таблиц в форматах MS Excel и OpenOffice, и обеспечивает полную совместимость с Excel на уровне доступных функций. Среди ключевых изменений по сравнению с веткой 1.10: Миграция на библиотеку GTK+ 3.x. Среди обязательных минимальных зависимостей: glib 2.28.0, gtk+ 3.0.0, pango 1.24.0, libgsf 1.14.24, GOffice 0.10.0, gnome-xml 2.4.12. Опциональные зависимости: python 2.0, pygtk 1.99.10, gda 1.0.1, libgnomedb 1.0.1; Переход к использованию двойной лицензии GPLv2 и GPLv3; Улучшенная поддержка импорта и экспорта документов в формате ODS, используемом в LibreOffice и OpenOffice; Расширение средств для построения графиков: возможность использования размеченного текста (rich text) внутри меток, поддержка вставки данных в метки, новый тип графиков для отображения данных с большим разбросом максимальных и минимальных значений; Увеличение точности вычислений. Например, пакет больше не округляет промежуточные результаты, что увеличило точность результата работы таких функций, как SUM (например, SUM(1,1E-20,-1) выведет 1E-20); Проведена оптимизация производительности и уменьшено потребление памяти в условиях обработки большого объема данных; Уменьшено время запуска, в том числе за счёт встраивания в исполняемый файл ресурсов, используемых в интерфейсе пользователя; Расширен тестовый набор, используемый для выявления регрессий и ошибок. Новый набор тестов позволил выявить ранее незамеченные недоработки в поддержке форматов XLS, XLSX и ODS; Добавлена возможность вывода чисел в формате единиц Си с использованием корректного префикса.