В Firefox-дополнении NoScript появилась поддержка многопроцессного режима

В новой версии NoScript 2.9.5, популярного дополнения для блокирования нежелательного JavaScript-кода, появилась полная поддержка многопроцессного режима Firefox. В Firefox 50 многопроцессный режим включен для систем с проверенными дополнениями, а в следующих выпусках будет активирован и для систем с любыми дополнениями. До недавнего времени NoScript являлось одним из наиболее востребованных дополнений, не поддерживающих работу в режиме с разделением обработки интерфейса и контента в разных процессах. Теперь данное ограничение снято.