Amazon выпустил Corretto, дистрибутив OpenJDK с длительным сроком поддержки

Компания Amazon представила проект Corretto, в рамках которого на основе OpenJDK подготовлен дистрибутив Java 8, который распространяется бесплатно, доступен в исходных текстах под лицензией GPLv2 и будет поддерживаться длительное время. Готовые сборки поставляются для Linux, Windows и macOS, а также для использования в контейнерах Docker. Проект Corretto стал продолжением развития дистрибутива Java, уже используемого во внутренней инфраструктуре Amazon для обеспечения работы тысяч рабочих сервисов. Продукт сертифицирован как соответствующий спецификациям Java SE, при внесении изменений проверяется при помощи TCK (Technology Compatibility Kit) и может быть использован для замены других дистрибутивов Java SE. В настоящее время дистрибутив имеет статус тестового выпуска (preview). Полноценный стабильный релиз, готовый к промышленному применению, планируется выпустить в первом квартале 2019 года. Во время тестирования Linux-сборки подготовлены только для Amazon Linux 2, но в финальный релиз будет доступен в пакетах для Ubuntu и Red Hat Enterprise Linux. Для Corretto компанией Amazon обеспечен расширенный цикл поддержи, на протяжении которого будут формироваться ежеквартальные обновления, в состав которых будут включаться оптимизации производительности и исправления, связанные с безопасностью. В выпуски Corretto также планируется выборочно бэкпортировать некоторые новшества из новых релизов, а также включать улучшения, развиваемые сообществом OpenJDK. Напомним, что публичный выпуск обновлений для Oracle JDK 8 будет прекращён в январе 2019 года, после чего будет осуществляться только расширенная платная поддержка по подписке. Поддержка Corretto 8 продлится как минимум до июня 2023 года. На протяжении всего времени существования ветки доступ к обновлениям Corretto будет предоставляться бесплатно и без каких-либо ограничений. До апреля 2019 года компания Amazon намерена дополнительно сформировать LTS-ветку Corretto 11, основанную на OpenJDK 11. Поддержка Corretto 11 будет осуществляться до августа 2024 года.