Активные разработчики OpenWrt основали форк дистрибутива

Восемь активных разработчиков дистрибутива OpenWrt объявили о создании форка, который будет развиваться в рамках проекта LEDE (Linux Embedded Development Environment). Новый проект, как и OpenWrt, нацелен на разработку встраиваемого дистрибутива Linux, предоставляющего средства для сборки и кастомизации приложений для встраиваемых устройств, таких как беспроводные маршрутизаторы. Утверждается, что проект создан наиболее активными участниками из сообщества OpenWrt, которые намерены поднять разработку для встраиваемых устройств на новый уровень, создав новое сообщество, сфокусированное на прозрачности разработки, совместной работе и децентрализации. В качестве причин создания форка называется наличие ряда давно существующих проблем, которые невозможно решить в рамках текущего проекта OpenWrt: Отсутствие процесса привлечения новых ключевых разработчиков (core team), что приводит к тому, что активных core-разработчиков всегда очень мало; Ненадёжная инфраструктура из-за наличия единой точки отказа и торможение процесса модернизации из-за внутренних разногласий; Проблемы со взаимодействием, прозрачностью и координацией работы, как внутри core team, так и между core team и остальным сообществом; Недостаточное число людей с правом коммита, которые не справляются с потоком патчей и не слишком заботятся о качестве тестирования и регулярном формировании сборок; Недостаточное внимание уделяется стабильности и написанию документации. Заявлены следующие цели нового проекта: Развитие мощного встраиваемого дистрибутива Linux, сфокусированного на стабильности и функциональности; Регулярный и предсказуемый цикл подготовки релизов, связанный с процессом тестирования на различных типах устройств; Прозрачный процесс принятия решений с привлечением сообщества и проведения публичных обсуждений. Особенности структуры LEDE и главные отличия от OpenWrt: Все обсуждения ведутся публично, но в режиме только для чтения для посторонних; Более открытый процесс принятия решений на основании голосования управляющей группы, состоящей примерно из 50% разработчиков и 50% пользователей; Значительно более простая инфраструктура, минимизирующая затраты на сопровождение; Более либеральные правила приёма изменений; Активное применение автоматизированного тестирования в сочетании с упрощённым процессом формирования релизов.