В регулирующие органы США направлена жалоба на деятельность Microsoft по сбору отчислений за Android

Компания Barnes and Noble направила в Министерство юстиции США требование провести расследование деятельности компании Microsoft, связанной с принуждением производителей оборудования к выплате лицензионных отчислений за использование платформы Android. По мнению Barnes and Noble деятельность Microsoft направлена на подавление конкуренции в секторе разработки мобильных систем и сдерживание инноваций в области мобильных технологий, что требует вмешательства регулирующих органов. Microsoft пытается добиться повышения расходов при производстве конкурирующих продуктов, что приведёт к повышению их стоимости и сделает их менее привлекательными для покупателей. Инициированное компанией Barnes and Noble разбирательство поможет прояснить на каком основании Microsoft заявляет о наличии своей интеллектуальной собственности в платформе Android, нарушением каких именно патентов манипулирует Microsoft и действительны ли эти патенты, в свете их очевидности или наличия более ранних фактов использования запатентованных технологий. Напомним, что все связанные с платформой Android лицензионные соглашения проводятся за закрытыми дверями, без обнародования списка нарушаемых патентов и раскрытия финансовых деталей сделок. По неофициальным данным, размер отчислений составляет 5-15 долларов за каждое произведенное устройство на базе платформы Android, что соизмеримо с полной стоимостью платформы Windows Phone. Отказавшись заключать сделку с Microsoft компания Barnes and Noble была вовлечена в судебное разбирательство. Патенты, заявленные в иске, касаются реализации некоторых элементов пользовательского интерфейса Android: Патент 5,778,372: Удалённое получение и управление отображением электронного документа, содержащего изображения; Патент 6,339,780: Отображение статуса загрузки HTTP-документа в web-браузере, при ограниченном месте на экране; Патент 5,889,522: Системные элементы управления пользовательским интерфейсом; Патент 6,891,551: Элементы управления выделенными областями при редактировании документов (типичные для графических редакторов "ручки", с помощью которых можно двигать, вращать, изменять размеры/форму выделенной области); Патент 6,957,233: Метод и инструментарий для захвата и отображения аннотаций для контента электронных документов, не подлежащих редактированию. Компания "Barnes and Noble" считает условия Microsoft абсурдными, суммы отчислений непомерными, а заявления о нарушении патентов раздутыми (патенты либо недействительны, либо очевидны, либо слабо пересекаются с технологиями Android). Юристы "Barnes and Noble" уверены, что указанные патенты не имеют достаточной юридической силы, необходимой для контроля за Android, но несмотря на это Microsoft пытается добиться подобного контроля. Причины, по которым компании соглашаются выплачивать Microsoft отчисления связаны с нежеланием ввязываться в длительные и дорогостоящие судебные процессы с компанией-гигантом, имеющей значительный перевес в ресурсах. Действия Microsoft представители компании "Barnes and Noble" характеризуют следующим образом: "Microsoft не изобретала, не проводила исследовательские работы, не разрабатывала, и не открывала общественности мобильные устройства на основе Android или на основе других открытых систем, однако стремится завладеть тем, что не изобретала. От дезинформации и убеждений Microsoft перешла к политике дискредитации Android в лице производителей оборудования и потребителей, пытаясь сделать платформу Android непривлекательной и непригодной к использованию, путём установки непомерных лицензионных сборов и абсурдных лицензионных ограничений, не имеющих никакого отношения к собственному патентному портфелю Microsoft."