Двадцать пятый выпуск журнала Pragmatic Perl

Представлен двадцать пятый выпуск Pragmatic Perl, русскоязычного журнала о современном программировании на языке Perl. В номере: От редактора. Два года журналу, Вячеслав Тихановский Подключение в Mojolicious модели для бизнес-логики, Александр Ружников. Рассмотрен вариант автоматического подключения классов моделей из указанной директории Мутационное тестирование, Вячеслав Тихановский . Еще один способ сделать Perl-код качественнее — мутировать тесты для нахождения непротестированного кода Про переменные и сигнатуры в Perl 6, Андрей Шитов. В этой статье описаны интересные синтаксические возможности Perl 6, о которых не было упомянуто в прошлый раз Модули в Perl 6, Андрей Шитов. Краткий обзор основных моментов, которые полезно знать при работе с модулями в Perl 6 Обзор CPAN за февраль 2015 г., Владимир Леттиев. Рубрика с обзором интересных новинок CPAN за прошедший месяц. Интервью с Владимиром Леттиевым, Вячеслав Тихановский. Владимир Леттиев (crux) — постоянный автор журнала, модулей на CPAN, основатель perlnews.ru