Обновление свободного офисного пакета Calligra 2.6.1

Спустя две недели с момента выхода стабильного релиза развиваемого проектом KDE офисного пакета Calligra 2.6, увидел свет корректирующий выпуск 2.6.1 с исправлением выявленных ошибок и интеграцией ряда улучшений. Готовые бинарные сборки будут доступны в ближайшее время для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu и Windows. В новом выпуске устранена серия ошибок, при определённых обстоятельствах приводящих к краху программы. Добавлен набор новых пиктограмм. Улучшен внешний вид интерфейса, при запуске на платформе Windows. В состав включён новый фильтр для чтения и записи электронных книг в формате MOBI. Значительно улучшена работа фильтра экспорта в HTML.