Выпуск GeoClue 2.3.0, фреймворка для определения местоположения

Представлен релиз GeoClue 2.3.0, сервиса предоставления приложениям информации о местоположении устройства. GeoClue обрабатывает запросы через D-Bus и позволяет максимально упростить создание приложений, учитывающих в своей работе параметры местоположения, при этом обеспечивая жесткий механизм разграничения доступа, подразумевающий предоставление сведений только после явного одобрения действия пользователем. Код Geoclue распространяется под лицензией GPLv2+. Для определения местоположения может быть использовано несколько источников: Определение местоположение, используя параметры WiFi-сети и базу данных Mozilla Location Service для привязки известных сетей к координатам (точность - метры); Использование приёмников GPS(A) (точность - сантиметры); Использование GPS сторонних устройств, находящихся в локальной сети (требует запуска на смартфоне специального приложения); Использование параметров 3G-модема (точность - километры, если модем не имеет встроенного GPS); Определение местоположения по выданному IP-адресу при помощи базы данных GeoIP (точность на уровне города). Наиболее важным улучшением в выпуске GeoClue 2.3.0 является возможность определения местоположения при помощи внешнего смартфона или планшета. Реализация требует установки на внешнее устройство приложения Geoclue Share, доступного для платформы Android, которое транслирует данные с GPS на персональный компьютер или ноутбук и позволяет использовать данные параметры в десктоп-окружении GNOME. Кроме того, в новом выпуске добавлена поддержка цифровых компасов.