Выпуск рабочего стола Budgie 10.2.7

Разработчики дистрибутива Solus представили релиз рабочего стола Budgie Desktop 10.2.7. Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Код проекта написан на языках Си и Vala и распространяется под лицензией GPLv2. Для управления окнами используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, просмотр виртуальных рабочих столов, индикатор управления питанием, апплет управления уровнем громкости, индикатор состояния системы и часы. В новом выпуске: Унифицировано управление апплетами, размещаемыми на панели. Если раньше разные апплеты использовали как клик левой, так и клик или правой кнопкой мыши, то теперь все действия осуществляются только через клик левой кнопкой. В апплеты добавлены дополнительные всплывающие меню для быстрого доступа к настройкам, например, из апплета, показывающего заряд аккумулятора, можно перейти к настройкам управления питанием; Список пиктограмм активных задач (Icon Tasklist) теперь выводится немного сплюснутым (соотношение сторон 1 к 1.1), а пиктограммы автоматически масштабируются, что позволяет обойтись без ручного включения в настройках показа крупных пиктограмм, которые нарушали единение внешнего вида панели; На панель добавлен индикатор раскладки клавиатуры, показывающий текущую раскладку и позволяющую переключиться на другую раскладку кликом мыши (для переключения также по умолчанию предлагается клавиатурная комбинация Super+Space); На панель добавлена кнопка для быстрого открытия боковой панели Raven со списком доступных апплетов; Представлен новый индикатор пользователя, позволяющий быстро завершить или заблокировать сеанс, перейти в спящий режим, перезагрузить или выключить компьютер; Проведена работа по приведению стиля пиктограмм приложений к выбранной теме пиктограмм; Добавлены экранные индикаторы (OSD) изменения яркости и громкости; В универсальный апплет Raven, выполненный в форме боковой панели, добавлен плагин для управления воспроизведением контента в медиаплеере. Возможно управление плеерами, поддерживающими протокол MPRIS, например, Lollypop и Rhythmbox; Увеличена читаемость уведомлений, выводимых в панели Raven; Улучшена работа оконного менеджера. Улучшены анимированные эффекты. для полноэкранных приложений добавлен режим прямого вывода на экран, минуя композитный менеджер, что позволяет повысить производительность некоторых 3D-игр.