Релиз новой экспериментальной ветки Wine 1.5.0

Начался новый цикл разработки ветки Wine 1.5.x, который завершится выпуском новой стабильной версии 1.6.0. Разработчики объявили о выходе новой версии реализации Win32 API - Wine 1.5.0. С момента выпуска версии 1.4.0 было закрыто 79 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Обновлена версия внутреннего HTML движка Gecko; Добавлена частичная поддержка корзины в Mac OS X; Реализованы контурные градиенты в библиотеке GDI+; Произведены различные улучшения в библиотеке MSXML; Исправлены ошибки в обработке исключительных ситуаций в 64-битном коде; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.