22 ноября в Одессе состоится конференция FOSS Sea 2014, посвящённая свободным технологиям

Команда проекта GeeksLab начала подготовку пятой конференции разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения "FOSS Sea 2014: Infrastructure for Researchers", которая пройдет в Одессе 22 ноября. В этом году фокус конференции будет сделан на вопросах инфраструктуры для исследовательской деятельности. Основное внимание будет уделено практическому применению свободных инструментов и технологий для анализа больших данных, машинного обучения, компьютерного зрения, обработки текстовых данных и высокопроизводительных вычислений. Программа конференции находится на стадии формирования. Чтобы стать докладчиком, необходимо подать заявку до 10 ноября.