Git исполнилось 10 лет

Распределённая система управления исходными текстами Git празднует десять лет с момента основания проекта. В честь данного события издание linux.com опубликовало интервью с Линусом Торвальдсом, в котором он попытался вспомнить мотивы появления Git и поделился мнением о сегодняшних тенденциях в развитии данного проекта. Разработка Git была инициирована Линусом Торвальдсом в апреле 2005 года, после того, как компания BitMover разорвала договорённость о предоставлении бесплатного доступа к системе управления версиями BitKeeper, которая использовалась в разработке ядра Linux вплоть до версии 2.6.11. Конфликт возник после отказа лаборатории OSDL прекратить разработку открытого инструментария, позволяющего напрямую работать с репозиториями BitKeeper, что нарушало изначальное соглашение между разработчиками ядра и компанией BitMover. После прекращения возможности использования BitKeeper Линус Торвальдс попытался найти подходящую для разработки ядра систему контроля версий, и склонялся к переходу на monotone. Но в итоге все существующие системы его не устроили и было принято решение создать собственную распределённую систему управления исходными текстами, изначально отвечающую всем требованиям разработчиков ядра. За считанные недели был написан первый прототип, состоящий примерно из тысячи строк кода на языке Си. Через семь месяцев был выпущен релиз Git 1.0.0, размер кода в котором превышал начальный прототип в 13 раз. В настоящее время большинство открытых проектов используют в процессе разработки Git, в том числе ядро Linux, Android, LibreOffice, Systemd, X.Org, Wayland, Mesa, Gstreamer, Wine, Debian, DragonFly BSD, Perl, Eclipse, GNOME, KDE, Qt, Ruby on Rails, PostgreSQL, VideoLAN, PHP, Xen и Minix. Дополнение: Подготовлен перевод интервью с Линусом, посвященного десятилетию Git.