Linux Foundation выпустил ролик, показывающий рабочее место Линуса Торвальдса.

На канале Youtube, принадлежащем Linux Foundation, опубликован любопытный ролик, показывающий рабочее место Линуса Торвальдса. Из интересных моментов можно отметить, что рабочее место не только предполагает работу стоя, но даже снабжено медленно идущей беговой дорожкой, что позволяет Линусу поддерживать себя "в форме". Кроме того, можно отметить что у Линуса есть 3D-принтер. Также в интервью он признает, что ему лень избавляться от старых жестких дисков.