Оценка числа пользователей ОС Linux

В ответ на статью исполнительного директора Linux Foundation Джима Землина, суть которой в том, что любой человек, пользующийся Gmail или Facebook, имеющий современный смартфон или снимающий деньги в банкомате является пользователем Linux, появилось несколько желающих подсчитать сколько людей осознанно выбрали его в качестве операционной системы на десктопе. У многих на слуху отчеты Gartner или IDC, в которых компании, отслеживающие сектор серверных ОС, показывают, что Linux занимает значительную долю этого рынка. Но их результаты не могут быть на 100% точными хотя бы потому, что на каждый проданный корпоративному покупателю сервер с контрактом на ОС Red Hat Enterprise в секторе SMB продается десяток серверов, на которых будет запущена Fedora или CentOS. Ну и конечно в этих отчетах никак не представлены Linux рабочие станции. Координатор сообщества разработчиков Firefox, Asa Dotzler, в своем блоге делится собственным эмпирическим методом подсчета. Он основан на предположениях, что 90-95% компьютеров имеют выход в Интернет и от 65 до 85% пользователей Linux для серфинга используют Firefox. Теперь, зная общее количество пользователей Firefox (~250 млн.) и процентное соотношение, по сравнению с остальными платформами (2-5% Linux, 7% Mac, остальное Windows), и делая поправку на всевозможные округления и предположения, получается диапазон от 5,5 до 16,5 млн. Если подходить к расчету с позиции посещаемости тех или иных сайтов, то NetApplications, TheCounter.com и Google Zeitgeist говорят, что статистика по Linux находится на уровне ~1% от общего количества ОС. Перемножая этот результат на число интернет пользователей (1 — 1,6 млрд. человек) мы получаем приблизительно сравнимую с предыдущим расчетом картину. Напоследок можно вспомнить заявление Марка Шатлворта, о том, что количество пользователей Ubuntu перевалило за 8 миллионов. Эта статистика также хорошо ложится на выше приведенные расчеты.