KDE Plasma 5.8 станет выпуском с длительной поддержкой

На вчерашнем IRC-совещании разработчиков KDE принято решение по обеспечению длительной поддержки для следующего выпуска рабочего стола KDE Plasma 5.8. Версия 5.8 по-прежнему по умолчанию останется на X11 и будет получать обновления как минимум 18 месяцев. Ключевой задачей при подготовке новой ветки станет повышение стабильности, наращиванию функциональности будет уделено второстепенное внимание. При этом разработчики планируют достигнуть в ветке 5.8 паритета между функциональностью при работе поверх X11 и Wayland, но в Plasma 5.8 длительная поддержка не будет распространяться на компоненты для работы KDE поверх Wayalnd. Напомним, что новые ветки Plasma выпускаются раз в три месяца с формированием корректирующих выпусков каждые несколько недель. Для обычных не LTS-веток поддержка прекращается сразу после выхода новой ветки. Релиз Plasma 5.8 запланирован на середину октября и будет поставляться с Qt 5.6 LTS. Qt 5.6 также станет минимальной версией Qt с которой будет возможна сборка KDE Plasma.