Компания Motorola ввела в строй сайт для разблокировки прошивок

Компания Motorola открыла сайт Unlock My Device на котором представлены средства для отключения блокировки загрузчика, допускающей использование только официальных прошивок, подписанных ключом Motorola. Используя указанный сервис пользователь может получить полный контроль над своим телефоном и легально заменить прошивку, например, установить альтернативную прошивку CyanogenMod. Ценой снятия блокировки является потеря гарантии и невозможность использования контента, доступ к которому производится с привлечением технических средств защиты авторских прав (DRM). После оформления заявки пользователю высылается специальный ключ для заранее предусмотренного производителем режима разблокировки. В настоящее время сервис разблокировки доступен для моделей Photon Q 4G LTE (Sprint), Motorola Xoom (Verizon), Motorola Xoom WiFi (Worldwide) и Motorola Razr Developer Edition. К сожалению, пока Motorola не планирует включение в программу раблокировки некоторых популярных старых моделей, выпущенных на рынок в прошлом, например, в настоящее время не планируется поддержка разблокировки для моделей DROID 3, Bionic и DX2. Следует отметить, что компании HTC и Sony открыли подобные сервисы разблокировки загрузчиков ещё в прошлом году, а компания Samsung предоставляет пользователям возможность замены прошивки и получения root-доступа через штатную утилиту adb при загрузке в режим восстановления после сбоя. Компания Motorola занимала наиболее жесткую позицию в отношении запрета на модификацию прошивки, например, задействовала специальный аппаратный метод защиты и пыталась закрыть сайт разработчиков альтернативной прошивки Froyo Droid X ROM. После покупки Motorola Mobility компанией Google ситуация кардинально поменялась.