Выпуск программы для редактирования фотографий Fotoxx 16.01

Представлен релиз свободного приложения Fotoxx 16.01, предоставляющего интерфейс для управлений коллекцией изображений с элементами для редактирования фотографий. Разработчики Fotoxx пытаются обеспечить функциональность, востребованную профессиональными фотографами, сохранив при этом простоту использования и высокую скорость работы. Бинарные пакеты сформированы для Debian и Ubuntu. Программа поддерживает несколько режимов просмотра изображений, средства поиска по большой коллекции фотографий, интерфейс для редактирования метаданных, возможности по обработке RAW-изображений и корректировке цветопередачи, гибкие инструменты выделения областей на изображениях, большой набор фильтров и средств обработки изображений (например, увеличение контраста, подавление шумов, корректировка баланса белого, удаление эффекта красных глаз, удаление лишних объектов, калибровка цветов, выравнивание перспективы, построение более качественного изображения из нескольких фотографий). В новом выпуске улучшен интерфейс редактирования и добавления метаданных, расширены возможности построения панорамных снимков, улучшены средства пакетной обработки изображений, оптимизирована реализация режима слайд-шоу, добавлены дополнительные опции для уточнения поиска (учёт регистра), добавлена опция для настройки типа сортировки по умолчанию (имя, дата фотографии, дата файла), реализована новая функция изменения насыщенности цвета.