Первый релиз отечественного дистрибутива LinuxWizard, основанного на пакетах Red Hat Enterprise Linux

Российская компания ВизардСофт.Ру, занимающаяся продвижением серверных решений и рабочих мест на базе открытого ПО, представила первый выпуск нового Linux-дистрибутива LinuxWizard, построенного на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.3. По своей сути проект напоминает такие дистрибутивы, как CentOS, Scientific Linux и Oracle Linux, - дистрибутив формируется на основе автоматизированной перепаковки SRPM-пакетов из репозиториев RHEL и портирования выходящих для них обновления с исправлением ошибок и проблем безопасности. Исходные тексты модифицированных пакетов, а также бинарные пакеты и обновления для дистрибутива LinuxWizard доступны для свободной загрузки. Установочные образы сформированы для архитектур i686 и x86_64 в форме самодостаточного DVD-образа (3 Гб) с поддержкой развёртывания рабочих станций (KDE 4.3 и GNOME 2.28) и минималистичного образа (330 Мб), содержащего только минимальный набор серверных компонентов. В соответствии с планами компании, новые версии дистрибутива LinuxWizard будут выпускаться сразу после выхода соответствующего нового релиза RHEL 6. Выходящие для RHEL обновления перепаковываются для LinuxWizard в автоматическом режиме, синхронизация репозиториев производится каждые 24 часа. Доступ к обновлениям открыт без ограничений. В качестве причин создания нового дистрибутива называется желание предоставить клиентам компании и русскоязычным пользователям бесплатно доступный дистрибутив, совместимый с промышленными решениями RHEL, адаптированный для российских компаний и не зависящий от активности и политики уже существующих клонов RHEL (например, исключение задержки выпуска обновлений для развиваемых сообществом клонов и независимость от решений вендора для Oracle Linux). Финансирование разработки будет организовано через оказание русскоязычной технической поддержки, внедрения решений на базе дистрибутива и создание дополнительных редакций на заказ.