Компания Google анонсировала устройства Chromebook на базе Chrome OS

Компания Google анонсировала новый тип ноутбуков, названных Chromebook и построенных на базе операционной системы Chrome OS. Первые две модели хромобуков будут подготовлены компаниями Samsung и Acer, и поступят в продажу 15 июня. От обычных ноутбуков устройства будут отличаться ориентированностью для работы в Web и экстремальной быстрой загрузкой - устройство готово к работе уже через 8 секунд после включения. Одной из основных особенностей платформы является независимость пользовательских данных от локальной системы - все данные и установленные web-приложения ассоциируются с аккаунтом пользователя в Google и синхронизируются на внешнем хранилище. Таким образом потеря устройства не приведет к потере данных, включая не только документы, но и фотографии, музыку, фильмы и другой накопленный пользователем контент. Нетбук может одновременно использоваться несколькими людьми - после аутентификации в системе пользователь получает доступ к своему окружению, параметры которого хранятся на серверах Google. С какого бы компьютера ни был осуществлён вход (не обязательно с компьютера с Chrome OS, можно использовать стационарный компьютер и браузер Chrome), пользователь получит доступ к своему набору web-приложений, ранее сформированным закладкам и параметрам работы. В отличие от обычных операционных систем, в Chrome OS все функции обновления операционной системы и установленного программного обеспечения выполняются автоматически, пользователь всегда имеет самую свежую программную начинку. Многоуровневая система безопасности, включая монтирование файловой системы с компонентами ОС в режиме только для чтения, запуск web-приложений в изолированных окружениях, шифрование всех локальных данных пользователя, запрещения запуска программ в домашнем каталоге и проверку целостности системы по контрольным суммам, гарантируют пользователю сохранность данных и отсутствие вредоносной активности. Кроме того, в систему интегрированы дополнительные средства для защиты от переполнения буфера, осуществляется проверка программ по сигнатурам, каждый системный процесс получает доступ только к необходимому для его работы минимальному набору функций. Дополнительно предусмотрен гостевой режим, при котором устройство работает в режиме web-киоска без сохранения промежуточных данных. Операционная система Chrome OS базируется на ядре Linux, OpenSource-компонентах и web-браузере Google Chrome. Chrome OS использует браузер и только браузер для формирования пользовательского окружения: вместо стандартных программ выступают только web-приложения, которые, в отличие от классических Gmail и Google Docs, поддерживают работу в offline-режиме (например, можно после отключения от сети продолжить редактирование документов). Классический набор базовых web-приложений выключает Google Map, Gmail, Google Docs и Google Calendar. Дополнительные программы можно установить в один клик из специального каталога Chrome WebStore. Из присутствующих в каталоге web-приложений можно отметить VNC-клиент, ICQ/Jabber-клиент, ping, терминал, редактор изображений, vim-совместимый текстовый редактор. Если рассматривать внутреннюю организацию работы Chrome OS, то для вывода на печать задействован сервис Google Cloud Print, при котором обработка очереди печати и выполнение низкоуровневого преобразования документа для конкретной модели принтера производится на внешнем сервере. Взаимодействие сервиса с локальным принтером производится через специальный прокси-процесс. Для работы со стационарными приложениями совместно с компанией Citrix интегрирована программа-клиент Citrix Receiver, позволяющая организовать доступ к приложениям, работающим в виртуальном окружении на корпоративном сервере. По словам руководителя проекта, больше внимание уделяется интеграции технологии Native Client, позволяющей выполнять в окне web-браузера обычные бинарные приложения, ограниченные в специальном изолированном окружении. При работе программы в Native Client машинный код не преобразуется в байткод виртуальной машины, а выполняются как есть, с максимально возможной производительностью (потеря производительности не более 5%). Обновление операционной системы носит транзакционный характер, автоматически обновляется вся ОС в целом: имеется два корневых раздела, один активный в read-only режиме, а второй для установки обновления, как только обновление загружено и проверено, корневые разделы после перезагрузки меняются местами. Наличие двух синхронизированных корневых разделов также используется для восстановления в случае повреждения целостности данных. Обновление производится автоматически, прозрачно для пользователя и не требует от него какого-либо участия. Среди используемых в коде Chrome OS открытых проектов, кроме Linux-ядра и браузера Chromium, задействованы: библиотека Clutter, подсистема PAM, загрузчик SysLinux, D-Bus, NTP, syslog, cron, X.Org, открытые видеодрайверы Intel, набор Host AP и Synaptics драйверов. Для вывода на экран подготовлен композитный оконный менеджер собственной разработки, базирующийся на использовании библиотеки Clutter, использующей OpenGL для отрисовки и выносящей максимальное число операций на плечи GPU. С аппаратной точки зрения хромобуки спроектированы для обеспечения максимально возможного времени работы в автономном режиме - модель Samsung может работать от аккумулятора восемь с половиной часов, а Acer - шесть часов. Оба хромобука основаны на двухядерном процессоре Intel Atom N570 (1.66GHz), поставляются с интегрированной видеоподсистемой Intel GMA3150, снабжены 2 Гб ОЗУ, 16 Гб SSD-накопителем, имеют поддержку WiFi 802.11b/g/n (опционально 3G-модем), работающую в HD-режиме web-камеру, слот для SD-карт (четыре в одном), 2 USB-порта, разъем Mini-VGA (у Acer - HDMI) и полноразмерную клавиатуру. Модель от компании Acer отличается наличием 11.6-дюймового экрана (1366 x 768) и весом 1.34 кг. Хромобук Samsung снабжен 12.1-дюймовым экраном (1280x800) и весит 1.48 кг. Пользователи из США, Великобритании, Франции, Германии, Голландии, Италии и Испании смогут заказать хромобук начиная с 15 июня. В течение нескольких месяцев список стран, в которых можно будет купить хромобук, будет расширен. Купить устройства можно будет по цене от 349 до 499 долларов, также предусмотрен вариант получения хромобуков в аренду - стоимость аренды составит 28 долларов в месяц для коммерческих фирм (31 доллар с 3G + 100MB трафика) и 20 (23 c 3G) долларов для образовательных учреждений, при этом изначально за нетбук не придется платить. При аренде после выхода новой модели или в случае поломки, оборудование можно будет бесплатно обменять на более совершенный вариант. Для корпоративных пользователей предусмотрен специальный интерфейс для централизованного управления рабочими станциями сотрудников (управление пользователями, администрирвоание, контроль за приложениями, создание политик доступа).