Сервис для выполнения Ping и traceroute со всех континентов одновременно

В рамках проекта WIPmania, поддерживающего общедоступную базу привязки IP-подсетей к городам, прокси, NAT-сетям и хостингам, подготовлен комплект online-утилит, позволяющий отправлять пинги и трассировки со множества серверов (на сегодня около полусотни), территориально разнесенных по всему миру. Пинги можно выполнять одновременно со всех серверов. Для трассировок подобная возможность будет доступна несколько позже. Для организации работы сервиса используется собственная программа трассировки, которая посылает пакеты трех типов одновременно, для более полноценного анализа: TCP(порт 80), UDP, ICMP. Это наиболее практичный вариант, так как некоторые маршрутизаторы не отвечают на ICMP, а другие на UDP. Визуальное отображение дистанции показывает наглядные переходы между хопами. Также выводится AS-путь и, кроме того, можно видеть, какие маршрутизаторы медленно отвечают. Например, так выглядит пинг до новых DNS-серверов Google, а так трассировка до OpenNet из Сеула и Сан-Паулу. Примеры возможных использований: анализ своих сетей/серверов на доступность всему миру; подбор хостера: насколько удачно расположен его датацентр для Вашего проекта; проверка на «честность» Вашего хостера/провайдера, к кому он подключен и какие у него каналы; в случае недоступности сервера можно определить, упал сервер или канал провайдера, и в каком именно месте; все результаты сохраняются, ими можно поделиться с кем угодно через «Постоянную ссылку на результаты» и т.д. Также для доступа к утилитам реализовано дополнение к Firefox. Кроме IP адреса, реальной страны и флага, последняя версия показывает провайдера/датацентр/AS-сеть (не из whois, а реальные из маршрутизаторов), обратный DNS (нужно кликнуть на строке статуса) и ссылки на «Looking Glass» глобальных операторов. Плагин использует API для получения всех этих данных, но все запросы можно отключить в опциях и получать информацию только по желанию на конкретный сайт. Если есть замечания, пожелания — пишите