Произведено отделение ветки MESA 9.2

Ян Романик (Ian Romanick), разработчик из компании Intel, ответственный за подготовку выпусков проекта MESA, отделил ветку MESA 9.2, что ознаменовало окончание приема патчей с реализацией новых возможностей и переход к стабилизации и исправлению ошибок перед выпуском, предварительно намеченным на август. Изначально существовали планы выпустить MESA 10.0, однако поддержка OpenGL 3.2 и 3.3 в данный момент реализована не полностью, поэтому было решено выпустить MESA с номером версии 9.2. Из незавершенных частей спецификации отмечается, что GLSL 1.50 (3.30) реализован лишь частично. Кроме того, реализация поддержки геометрических шейдеров еще не достигла стабильного состояния. После того как реализация данных возможностей будет завершена, MESA станет полностью поддерживать OpenGL 3.2 и 3.3 (все новые возможности 3.3 за исключением упомянутых уже реализованы, поэтому скорее всего совместимость с 3.2 и 3.3 будет достигнута одновременно). Отмечается, что хотя формально не была достигнута совместимость с OpenGL 3.2/3.3, в данном выпуске ожидается множество реализованных расширений. Кроме того, проведенные ресурсом Phoronix тесты регистрируют достаточно существенное повышение производительности, как минимум на GPU от Intel (Haswell, Ivy Bridge) и AMD (R600 и новее).