Google закрывает сервис Code Search

Компания Google объявила о скором закрытии сервиса Code Search, в рамках которого развивалась специализированная поисковая система по исходным текстам, распространяемым через публичные репозитории или находящимся внутри архивов, таких как .tar.gz. Сервис поддерживал гибкие механизмы формирования запросов, например, можно было использовать регулярные выражения или фильтрацию по типу лицензии, языку программирования или имени пакета. Сервис прекратит свою работу 15 января 2012 года. В качестве причины закрытия упоминается фокусирование внимания на продуктах, которыми люди пользуются регулярно, несколько раз в день, а не при возникновении редких и специфичных потребностей. Мигель де Икаса (Miguel De Icaza) выразил сожаление принятым решением, указав на то, что ежедневно пользовался Code Search. Другие системы поиска по исходным текстам: opensearch.krugle.org, koders.com и codase.com. Дополнение: Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering), создатель звукового сервера PulseAudio и системного менеджера systemd, выразил сожаление, что компания Google решила закрыть Code Search. Пользуясь случаем Леннарт призвал сообщество разработчиков свободного ПО создать независимую систему поиска по открытому коду. Проиндексировав все репозитории на SourceForge и GitHub, а также содержимое пакетов с исходным кодом из дистрибутивов, можно создать действительно удобный для разработчиков сервис.