AMD выпускает beta-версию системы параллельного программирования OpenCL

Компания AMD анонсировала доступность для загрузки beta-версии комплекта разработчика ATI Stream SDK v2.0 в который входит язык мультипроцессорного программирования OpenCL. С его помощью разработка параллельно выполняемого кода должна перейти на качественно новую ступень развития, что поможет в полной мере ощутить прирост быстродействия от использования многоядерных процессоров различной архитектуры. Сертификацией выпущенного SDK на предмет соответствия требованиям платформ Windows и Linux будет заниматься рабочая группа Khronos Working Group. OpenCL (Open Computing Language) — это первый открытый стандарт, предназначенный для использования в разнородных компьютерных системах общего назначения. Он позволяет программистам разрабатывать код, который одинаково хорошо должен работать на платформах различных вендоров, не использует проприетарных решений и таким образом позволит защитить вложенные в переход на этот стандарт инвестиции. OpenCL нацелен на работу как с последними моделями многоядерных процессоров x86, так и с высокопроизводительными графическими процессорами (GPU) AMD. Помимо этого спецификацию OpenCL поддерживают процессоры Cell и некоторые типы параллельных процессоров, такие как DSP. Загрузить ATI Stream SDK v2.0 можно, пройдя по следующей ссылке. Для получения наглядного представления, как технология OpenCL использует возможности 24-х ядерной системы для отрисовки видео эффектов, рекомендуется посмотреть следующий демо-ролик.