Во FreeBSD увеличен размер блока по умолчанию в файловой системе UFS2

Вчера во FreeBSD размер блока по умолчанию был увеличен с 16 Кб до 32 Кб, а размер фрагмента - с 2 Кб до 4 Кб. Это было сделано для улучшения производительности на дисках с размером сектора 4 Кб. Кроме того, наблюдения показали, что настройки по умолчанию увеличиваются в 2 раза каждые 10 лет (в связи с ростом размеров дисков) - предыдущее увеличение было в 2001 году. Максимально возможный размер блока на UFS2 составляет 64 Кб. На майском саммите разработчиков FreeBSD обсуждались и другие вопросы, касающихся файловых систем и способов разбиения диска на разделы (корень, /var, /home, /usr и др.) по умолчанию. Однако, такие возможные изменения, как увеличение размера номера inode до 64 бит и поддержка микрофайлов, невозможно реализовать без изменения дискового формата, UFS3 же пока активно не разрабатывается.