Google открыл код фреймворка для построения интерактивных систем в физическом пространстве

Компания Google открыла под лицензией Apache исходные тексты программного фреймворка Interactive Spaces (Интерактивные пространства), назначение которого в предоставлении разработчикам средств для организации работы систем интерактивного взаимодействия объектов в физическом пространстве. В качестве примера области использования фреймворка продемонстрирована система визуализации перемещения людей в комнате, в которой через систему камер на потолке отслеживается перемещение каждого человека и в зависимости от того, в какой части комнаты находится объект, комната реагирует определённым образом. Работа фреймворка базируется на предоставлении высокоуровневой архитектуры для организации взаимодействия между источниками событий (например, камера) и компонентами реагирующими на события (фонарь для подсветки пола), позволяя создавать процессы, «отзывающиеся» на события. Для создания нового действия на заданное событие требуется подготовить небольшой файл конфигурации (несколько строк), на основе которого будет сгенерирован соответствующий программный интерфейс. Для обеспечения функционирования различных обработчиков действий, выполняемых в едином интерактивном пространстве, подготовлена специальная коллекция библиотек. В состав фреймворка также входит набор runtime-компонентов для централизованного развёртывания, запуска и остановки обработчиков действий, которые могут выполняться на нескольких компьютерах. Теоретически, фреймворк можно будет использовать для создания инсталляций интерактивного искусства или разработки игр с элементами физического взаимодействия. Код фреймворка реализован на языке Java, но из коробки доступны модули для использования функций фреймвока в нативных приложениях на языке C++, а также в программах на языках JavaScript и Python. В будущем планируется добавить поддержку системы программирования графики Processing, что упростит создание сложных визуализаций, с которыми могли бы взаимодействовать люди в физическом пространстве.