Новая версия менеджера фотографий Shotwell 0.23

Доступен релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.23. Shotwell предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует экспериментальный плагин). В новом выпуске представлены в основном исправления ошибок. Из изменений можно отметить уменьшение минимальной ширины боковой панели, портирование для webkit2gtk-4.0, чистку сборочных файлов и избавление кода от вызова Posix.system(). Отдельно отмечается, что в прошлых выпусках наблюдались проблемы с проверкой сертификатов TLS, которые могли привести к перехвату сеансов при использовании Shotwell для публикации контента в online-сервисах. В крупных дистрибутивах проблема была устранена в конце прошлого года, пользователям неисправленных сборок рекомендовано поменять пароли к используемым через Shotwell online-сервисам.