В январе состоится конференция "Свободное программное обеспечение в высшей школе"

27-29 января 2017 года в городе Переславле-Залесском Ярославской области состоится двенадцатая конференциия "Свободное программное обеспечение в высшей школе". Для участия в конференции необходимо выслать заявку в установленной форме по электронной почте conference@lists.altlinux.org: докладчикам до 13 января 2017, слушателям до 25 января 2017 года. Предполагаемые темы для докладов: Использование свободного ПО в учебном процессе: разработка, внедрение, методика преподавания; Научные проекты, связанные с разработкой и использованием свободного ПО; Взаимодействие высшей и средней школы при внедрении пакета свободного программного обеспечения (ПСПО) в общеобразовательные учреждения; Внедрение свободного ПО в инфраструктуру учебного заведения: проблемы и решения; Социальные и экономико-правовые особенности применения свободного ПО в высшей школе; Студенческие проекты разработки СПО.