SCO и IBM заключили судебное соглашение

Компании SCO и IBM согласились принять решение суда и прекратить судебную тяжбу по претензиям SCO к IBM. 2 февраля окружной суд штата Юта принял решение об отклонении последних оставшихся претензий SCO к IBM и дал время до 26 февраля решить, согласны ли они с решением или намерены продолжить судебный процесс. Стороны подписали соглашение, по которому в условиях банкротства компании SCO и отсутствия у неё каких-либо финансовых ресурсов помимо выдвинутого иска (т.е. единственный "финансовый ресурс", который остался у SCO, это надежда на удовлетворение иска и получение компенсации от IBM), подача апелляции и затягивание иска не имеет практического смысла. Более того, с прекращением иска суду не нужно будет принимать решение по встречным искам от IBM, что позволит сэкономить средства суда и сторон. Интересно, что соглашение не затрагивает встречные иски IBM к SCO и оставляет IBM возможность продолжить тяжбы при желании. В настоящее время владельцем SCO является калифорнийская компания Xinuos, которая занимается продажей некоторых прежних продуктов SCO. После этого соглашения ожидается, что Xinuos окончательно ликвидирует то, что осталось от SCO. Напомним, что в 2003 году компания SCO обвинила IBM в передаче кода UNIX разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код UNIX принадлежат не SCO, а компании Novell. Затем компания Novell подала против SCO иск с обвинением в использовании чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на UNIX. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС UNIX бизнеса компании SCO, компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью, и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.