Выпуск утилиты htop 2.1

После двух лет разработки сформирован релиз диагностической утилиты htop 2.1, предоставляющей инструменты для интерактивного мониторинга работы процессов в стиле программы top. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3, бинарные сборки доступны для большинства популярных дистрибутивов. Утилита примечательна такими возможностями, как свободная вертикальная и горизонтальная прокрутка списка процессов, средства оценки эффективности работы SMP и использования каждого процессорного ядра, наличие древовидного режима просмотра, гибкие возможности по кастомизации интерфейса, поддержка фильтрации процессов и управления ими (завершение работы, настройка приоритета). В новом выпуске: Для Linux добавлена поддержка метрик "Delay accounting" о задержках выполнения задач из-за ожидания освобождения ресурсов (например, ожидание доступности CPU, ввода/вывода или окончания подкачки); Добавлена поддержка платформы DragonFly BSD; Добавлена поддержка сигналов реального времени (real-time signal); Обеспечена возможность использования опции 'c' с потоками; Столбец с идентификатором сеанса переименован из SESN в SID; Улучшен интерфейс выбора стиля индикатора; Усовершенствован код построения дерева процессов; Добавлена сборочная опция для отключения setuid; При работе под управлением Linux увеличена производительность индикатора разрядки аккумулятора и добавлена возможность сортировки по значению TASK_IDLE.