Вышел Mozilla Weave 1.0

После двух лет разработки проект Mozilla выпустил первый стабильный релиз технологии Weave 1.0, позволяющей организовать синхронизацию параметров Firefox при работе с браузером на разных машинах. При использовании Weave пользователь имеет возможность сохранения на удаленном сервере и последующего восстановления на разных машинах таких параметров конфигурации браузера, как закладки, список открытых табов, историю работы (для формирования одинаковых подсказок при вводе URL), сохраненные пароли и историю заполнения web-форм. Все данные отправляются и хранятся только в зашифрованном виде. Синхронизировать можно не только стационарные компьютеры и ноутбуки, но и мобильные устройства. Например, поддержка Weave представлена и для web-браузера Fennec 1.0 (Firefox for Maemo), финальный релиз которого ожидается завтра. Система состоит из двух частей: клиентской части, выполненной в виде дополнения к Firefox, и серверной инфраструктуры. По умолчанию предоставляется доступ к online-сервисам проекта Mozilla, но при желании администратор может установить свой собственный Weave-сервер. Исходные тексты WeaveServer доступны для свободной загрузки, приложение написано на языке PHP и поддерживает хранение данных в MySQL или SQLite. Код всех наработок проекта Weave распространяется одновременно под тремя лицензиями GPL, MPL и LGPL.