Кандидаты в релизы Firefox 3.6.4 и Thunderbird 3.1. Близятся 64- разрядные сборки Firefox

Вышел кандидат в релизы Firefox 3.6.4. Если в данном выпуске не будет зафиксировано проблем, то он в ближайшие недели будет представлен как релиз Firefox 3.6.4. Кроме исправления около 200 ошибок в новой версии представлено одно существенное новшество - плагины (не путать с дополнениями), подобные Flash, Moonlight или Java, в выпуске 3.6.4 будут выполняться в отдельном процессе, не влияя на стабильность основного браузера. Кроме увеличения стабильности, вынос работы плагинов в отдельный процесс позволит увеличить производительность работы браузера на современных многоядерных процессорах и увеличит отзывчивость интерфейса. Отдельно можно отметить приближающееся появление 64-разрядных сборок Firefox для платформ Windows, Linux и Mac OS X. Выпуск данных сборок будет налажен начиная с релиза Firefox 4, ночные сборки которого уже выпускаются не только для 32-разрядных систем, но и для 64-разрядных. Кроме того, доступен для тестирования кандидат в релизы почтового клиента Thunderbird 3.1. Из новых возможностей версии 3.1 можно отметить: Добавлена панель для быстрой работы с фильтром, позволяющим осуществлять выборку по маске, тегам, помеченным сообщениям, контактам, новым email и приложениям; Увеличение производительности операций поиска; Новый Помощник в проведении миграции (Migration Assistant), позволяющий упростить переход пользователей на Thunderbird 3.1 с ветки Thunderbird 2 с сохранением настроек; Добавлен менеджер по работе с сохраненными файлами, отображающий информацию обо всех файлах, загруженных из полученных электронных писем; Новый мастер настройки почтового аккаунта, в котором собраны типовые настройки для сотен провайдеров и почтовых сервисов, для настройки работы с которыми достаточно указать имя, email и пароль; Проведена работа по увеличению стабильности и сокращению потребления памяти;