Релиз системы управления проектами Redmine 2.0.0

Представлен релиз web-ориентированной свободной системы управления проектами Redmine 2.0.0, написанной на языке Ruby с использованием фреймворка Ruby on Rails. Представленный выпуск целиком был посвящен миграции на третью ветку Rails (3.2.3), каких либо существенных улучшений функциональности не добавлено. Добавление порции новшеств ожидается в следующем выпуске Redmine 2.1.0. Поддержка Rails 2.3 прекращена. Архитектура системы и интерфейс для взаимодействия с плагинами оставлены в неизменном виде, что позволяет использовать в Redmine 2.0.0 некоторые ранее написанные плагины, уже поддерживающие Rails 3. Для остальных плагинов потребуется внесение незначительных изменений, направленных на обеспечение совместимости с Rails 3.