Nokia перевела Qt на открытую модель разработки и управления проектом

Компания Nokia анонсировала изменения в процессе управления разработкой проекта Qt и ввела в строй ресурс Qt Project, используя который представители сообщества смогут непосредственно участвовать в развитии Qt. Начиная с сегодняшнего дня, Qt из подконтрольного одной компании проекта, превратился в полностью открытый проект, не только с позиции доступности кода, но и с точки зрения возможности участия в принятии решений, определяющих пути развития проекта. Вся разработка теперь будет сосредоточена в едином месте, а доступ открыт всем без исключения, без практики использования отдельных репозиториев для сотрудников Nokia, синхронизация которых с публичными репозиториями производилась с определённой задержкой. Координацией разработки Qt будет заниматься специальный управляющий комитет, состав которого будет сформирован в соответствии с принципами меритократии, т.е. управление будет в руках наиболее активных участников проекта. Так как основной вклад в разработку по прежнему исходит от разработчиков Nokia, представители данной компании займут большинство мест в комитете. Представители сообщества и других компаний займут примерно 15% мест в совете. В будущем изменение пропорций будет зависеть от интереса к проекту со стороны сторонних компаний и энтузиастов. Отдельно отмечается, что более открытый процесс управления не стоит воспринимать как попытку Nokia со временем отстраниться от разработки, Nokia как и раньше продолжит вкладывать существенные средства и ресурсы в развитие Qt. В настоящее время на новом сайте qt-project.org, развитие которого передано в руки специально созданной некоммерческой организации Qt Project Hosting Foundation, собраны в одном месте ранее доступные и новые сервисы, такие как система отслеживания ошибок, интерфейс для приёма и рецензирования изменений, публичный Git-репозиторий (в режиме только для чтения), списки рассылки для координации разработки, IRC-каналы, платформа для автоматического тестирования, Wiki и т.п. Стоит обратить внимание на то, что пока не отменены требования к подписанию специального соглашения по передаче имущественных прав на код компании Nokia - "Contribution License Agreement", без которого патчи не принимаются в основную ветку Qt. Джим Землин (Jim Zemlin), руководитель Linux Foundation, Олаф Шмидт (Olaf Schmidt-Wischhöfer), глава KDE Free Qt Foundation, и Мартин Кональд (Martin Konold), один из основателей проекта KDE, приветствовали решение компании Nokia и считают, что подобные изменения приведут к повышению активности разработки и ускорению эволюции проекта. Разработчики из проекта KDE получили возможность влиять на направление развития Qt, продвигать свои наработки в состав Qt и курировать поддержку важных для KDE направлений. Например, в процессе разработки KDE Frameworks 5.0, из библиотек KDE планируется выделить функции, расширяющие возможности Qt в определённых направлениях, которые впоследствии могут быть интегрированы в Qt. Желающие отправить свой патч должны зарегистрировать аккаунт в системе отслеживания ошибок Jira, после чего этот аккаунт можно использовать для доступа к системе codereview.qt-project.org, на которой осуществляется приём патчей, их рецензирование и тестирование. После поступления патча, он проходит первую стадию рецензирования любым другим участником, после чего может быть одобрен или отвергнут сопровождающими или утверждающими. В настоящее время среди сопровождающих и утверждающих есть несколько разработчиков не связанных с компанией Nokia, например, сопровождающий библиотеку QtCore не работает в Nokia. Со временем число сторонних сопровождающих или утверждающих будет увеличиваться. Напомним, что первым значительным шагом в направлении увеличения открытости Qt стало изменение в начале 2009 года лицензии с GPL на LGPL 2.1, что позволило беспрепятственно использовать Qt в закрытых проектах, без необходимости покупки коммерческой лицензии или открытия исходных текстов своего продукта под лицензией GPL. Спустя несколько месяцев был введен в строй публичный Git-репозиторий, позволивший сторонним разработчикам непрерывно отслеживать развитие Qt (до этого время от времени публиковались снапшоты кода) и предлагать свои улучшения или исправления ошибок. Спустя год, летом 2010 года, компания Nokia начала движение в направлении открытой модели управления и перевела обсуждение технических аспектов в публичные списки рассылки, которые позволили сторонним людям контролировать процесс разработки, участвовать в обсуждениях планов и конкретных технических решений. В настоящее время рассматривается вопрос о переходе на фиксированный цикл подготовки релизов, в соответствии с которым новые значительные версии Qt будут выпускаться каждые 6 месяцев. Стоит также упомянуть, что в соответствии с соглашением, заключённым между компанией Nokia и организацией KDE Free Qt Foundation, в случае ужесточения лицензионной политики, банкротства Nokia или прекращения развития Qt проект KDE получил право перелицензировать код Qt под лицензией BSD или любой другой открытой лицензией, и продолжить разработку своими силами.