Армия США создает на базе Android фреймворк для применения в военных операциях

Армия США объявила о создании фреймворока для смартфонов на базе Android, предназначенного для разработки приложений для военных тактических операций. Фреймворк позволит использовать смартфоны под управлением платформы Android для координации проведения военных операций, навигации по местности и организации обмена сведениями между солдатами, а также для отправки важных сведений о сложившейся обстановке командованию. В настоящее время уже разработан первый прототип устройства JBC-P Handheld (Joint Battle Command-Platform). На вооружение армии и корпуса морской пехоты новые устройства поступят в начале 2013 года. Несмотря на то, что подготовленный комплекс программных средств можно будет использовать и на обычных смартфонах, специализированные аппараты JBC-P Handheld будут отличаться поддержкой различных типов передачи данных, включая военные системы связи Joint Tactical Radio System, JTRS Soldier Radio Waveform, Netted Iridium, а также используемые морской пехотой системы PRC 117G и PRC 152A. Дополнительно планируется реализовать специальный P2P-протокол, функционирующий в условиях большой потери пакетов и при продолжительных обрывах связи. Для разработки приложений будет выпущен специальный SDK, который будет доступен сторонним компаниям и позволит привлечь их к разработке дополнительных приложений. В состав базового набора программ Mission Command Apps будет входить приложение для работы с картами, система отслеживания дружественных и враждебных сил (Blue Force Tracking), приложение для работы с тактическими отчетами (Tactical Ground Reporting и TIGR) и система отправки критических сообщений, таких как сигнал бедствия, запрос на эвакуацию раненых и указание точки обстрела. Кроме специфичных программ, набор приложений также будет включать адресную книгу и пакет для просмотра ODF-документов, совместимый с OpenOffice.org.