Фонд свободного ПО представил дистрибутив RMS GNU/Linux-Libre

Представлен проект RMS GNU/Linux-Libre, в рамках которого реализована задача по созданию полностью свободного Linux дистрибутива, ориентированного на использование с USB-Flash. Дистрибутив полностью очищен от всех несвободных компонентов, таких как проприетарные прошивки, драйверы с бинарными вставками, программы под несвободными лицензиями, код с реализацией запатентованных технологий и графические элементы, нарушающие торговые марки. RMS GNU/Linux-Libre основан на дистрибутиве SLAX, что косвенно упомянуто в названии - акроним RMS расшифровывается как "RMS's Mostly Slax", одновременно выражая почтение основателю движения GNU, Ричарду Мэттью Столлману. В качестве Linux ядра задействованное очищенный от проприетарных вставок вариант ядра 2.6.27.42 от проекта Linux-libre. Пользовательское окружение сформировано на основе десктоп-оболочки KDE 3.5.10 и web-браузера GNU Icecat (переименованный Firefox). Дистрибутив поддерживает возможность сохранения изменений между пользовательскими сессиями, позволяет устанавливать оформленные в виде модулей дополнительные пакеты и производить обновление дистрибутива. Установочный образ занимает 163 Мб, дополнительно представлена занимающая 107 Мб упрощенная сборка для маломощных систем, основанная на использовании оконного менеджера Fluxbox.