Mozilla присоединилась к Internet Society для поддержки развития интернет-стандартов

Mozilla официально вошла в число серебряных участников организации Internet Society (ISOC), отвечающей за развитие и обеспечение работоспособности сети Интернет. В качестве области интересов Mozilla отмечается участие в работе инженерного комитета IETF (Internet Engineering Task Force), занимающегося развитием протоколов и архитектуры сети Интернет. В последние несколько лет Mozilla достаточно плотно участвует в работе IETF по развитию протоколов HTTP и TLS, формированию стандарта HTTP/2.0 и стандартизации сопутствующих протоколов, таких как WebRTC и WebSockets. Вхождение в состав ISOC позволит расширить присутствие Mozilla, финансово поддержать работу по разработке стандартов и содействовать реализации миссии Mozilla по продвижению идей открытости, инноваций и новых возможностей для Web. Одновременно можно отметить ещё две инициативы Mozilla: Mozilla инициировала движение за сохранение свободы в Web и открытости процесса управления Сетью, опасение в ущемлении которых возникло в связи с проведением 3 декабря закрытого заседания ITU (International Telecommunications Union), на котором будет обсуждён вопрос создания средств для регулирования Сети правительственными учреждениями. В случае утверждения изменений в ныне действующие международные соглашения, правительства отдельных стран получат инструменты для усиления регулирования и контроля за структурой Web. По мнению Mozilla Интернет в настоящее время имеет слишком фундаментальное значение для жизни людей, чтобы доверить правительствам управление его судьбой. Усугубляет ситуацию то, что столь важный вопрос будет решаться за закрытыми дверьми без публичного освещения процесса принятия решений. В связи с этим, проектом Mozilla для оперативного освещения действий ITU введён в строй специальный сайт mozilla.org/ITU. Организация Mozilla объявила об инвестировании в компанию Everything.me, занимающуюся разработкой мобильного приложения, динамически адаптирующегося к потребностям пользователя, путем изменения набора предлагаемых на экране web-приложений, которые выбираются в зависимости от того, каким контентом и сервисами пользуется пользователь. Предлагаемые приложения написаны с использованием HTML5 и могут быть запущены напрямую из облака, без непосредственной загрузки и установки. Интерес к проекту связан с желанием использовать созданную Everything.me технику доступа к контенту в Firefox OS. Совместно с Telefónica Digital, SingTel Innov8 и некоторыми другими инвесторами компании Everything.me планируется предоставить инвестиции в размере 25 млн долларов. Размер доли Mozilla в данном проекте не сообщается.