Проект GNOME намерен бороться с нарушителем торговой марки (развитие событий)

Организация GNOME Foundation объявила о проведении кампании по сбору средств для отстаивания прав на торговую марку GNOME, с которой не желает считаться компания Groupon. Недавно компания Groupon начала продвижение программной платформы для создания планшетов автоматизации деятельности в точках продаж, который распространяется под именем Gnome. При этом продукт Groupon является проприетарной разработкой и кроме имени никаким образом не пересекается с открытым проектом GNOME, который владеет правами на данную торговую марку. Более того, компания Groupon разместила около десятка собственных заявок на регистрацию торговых марок для продукта Gnome (G NOME, G-NOME, Gnome, G.NOME и т.п.). Так как проблему не удалось урегулировать мирным путём, организация GNOME Foundation устроила кампанию по сбору средств, в рамках которой необходимо собрать 80 тысяч долларов для оплаты работы юристов, которые попытаются оспорить правомерность заявки на торговую марку, пересекающейся с уже существующей торговой маркой, и добиться от Groupon прекращения ненадлежащего использования имени Gnome для своего продукта. Проблема состоит в том, что проприетарная PoS-система Gnome относится к той же категории программных систем, что и свободный проект GNOME, так как он преподносится как платформа и операционная система, что может вводить пользователей в заблуждение. Проект GNOME существует уже 17 лет, а организация GNOME Foundation владеет правами на торговую марку GNOME с 2006 года. Отстоять свои интересы будет не просто, Groupon является крупнейшим сервисом коллективных скидок с ежегодным доходом 2.5 млрд долларов и крупным юридическим отделом, который не мог без проведения анализа последствий ответить отказом на запрос по использованию имени продукта, пересекающегося с уже существующей торговой маркой. Дополнение 1: Представители Groupon выразили желание урегулировать конфликт мирным путём, пообещали разобраться в ситуации и при необходимости заявили о готовности выбрать другое имя. Groupon уже обеспечивает поддержку некоторых сообществ разработчиков открытого ПО и разрабатывает ряд собственных открытых проектов, и считает, что дружеское взаимоотношение с opensource сообществом гораздо важнее имени продукта. В переговорах с GNOME Foundation, которые длятся уже несколько месяцев, Groupon пытается найти взаимовыгодное решение проблем, в том числе рассматриваются альтернативные варианты брендинга. Дополнение 2: Компания Groupon объявила о принятии решения отозвать заявки на созвучные с Gnome торговые марки и сменить имя для своего продукта.