Релиз дистрибутива Manjaro Linux 21.2

Состоялся релиз дистрибутива Manjaro Linux 21.2, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (2.7 ГБ), GNOME (2.6 ГБ) и Xfce (2.4 ГБ). При участии сообщества дополнительно развиваются сборки с Budgie, Cinnamon, Deepin, LXDE, LXQt, MATE и i3. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжён графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. Основные новшества: В инсталляторе Calamares предоставлена возможность выбора файловой системы при автоматической разбивке на разделы и улучшена поддержка Btrfs. В том числе добавлена возможность размещения файлов подкачки в ФС Btrfs, а настройки subvolume улучшены для упрощения отката изменений и сокращения потребления места снапшотами. Редакция на базе GNOME обновлена до выпуска GNOME 41.2, а раскладка элементов на экране приближена к настройкам GNOME по умолчанию. Для тех кто предпочитает старую вертикальную раскладку рабочего стола предоставлена возможность возвращения старых настроек через gnome-layout-switcher . Для Firefox по умолчанию включена тема оформления в стиле GNOME, которую также можно заменить на классический внешний вид Firefox через gnome-layout-switcher. Редакция на основе KDE обновлена до KDE Plasma 5.23, KDE Frameworks 5.88 и KDE Gears 21.12. Тема оформления приближена к основной теме Breeze. Обеспечено подсвечивание активных элементов в диалоговых окнах при получении окном фокуса, увеличен размер полос прокрутки, изменено оформление переключателей. Улучшена работа KDE с использованием протокола Wayland. Основная редакция продолжает поставляться с пользовательским окружением Xfce 4.16. Ядро Linux обновлено до выпуска 5.15.