Вышел игровой движок INSTEAD 1.5.0 и игра Особняк на его основе

Вышла новая версия INSTEAD, открытого кроссплатформенного движка для приключенческих игр, код которых пишется на языке Lua. За прошедший год, в ходе интенсивной разработки, движок сменил версию с 1.2.0 до 1.5.0 и получил новые функции. Например, появилась возможность создавать простые двухмерные игры. На данный момент INSTEAD портирован на множество платформ: Linux, Windows, Mac OSX, S60, Maemo, Windows Mobile, Haiku OS и Android. В разработке находится Flash-версия интерпретатора. Одновременно с выходом версии 1.5.0 была выпущена новая игра «Особняк». Игра относится к жанру текстовых приключений, где каждый игровой экран содержит иллюстрации в виде рисунков от руки и музыку. Управление в игре напоминает классические квесты 90х. Игра повествует о приключениях Ивана, который пытается найти своего младшего брата, пропавшего в заброшенном особняке.