Выпуск дистрибутива Zorin OS 15.3

Представлен релиз Linux-дистрибутива Zorin OS 15.3, основанного на пакетной базе Ubuntu 18.04.5. Целевой аудиторией дистрибутива являются начинающие пользователи, привыкшие работать в Windows. Для управления оформлением дистрибутив предлагает специальный конфигуратор, позволяющий придать рабочему столу вид, свойственный различным версиям Windows, а в состав включена подборка программ, близких к программам, к которым привыкли пользователи Windows. Размер загрузочного iso-образа составляет 2.4 ГБ (доступны две сборки - обычная на основе GNOME и "Lite" с Xfce). Отмечается, что сборки Zorin OS 15 с июня 2019 года были загружены более 1,7 млн раз, и 65% загрузок выполнены пользователями Windows и macOS. В новой версии осуществлён переход на ядро Linux 5.4 с поддержкой нового оборудования. Обновлены версии пользовательских приложений, в том числе добавлен выпуск LibreOffice 6.3.6. В состав включён новый выпуск мобильного приложения Zorin Connect (на базе KDE Connect) для сопряжения рабочего стола с мобильным телефоном, в котором обеспечена поддержка новых выпусков платформы Android, автоматический поиск устройств ограничен только заслуживающими доверия беспроводными сетями, в уведомления добавлены кнопки для отправки файлов и буфера обмена.