Обновление звуковой подсистемы во FreeBSD 8-CURRENT

В дерево исходных текстов FreeBSD 8-CURRENT внесена большая порция изменений в звуковую подсистему. Реализованы следующие улучшения: Поддержка раздельного и независимого управления громкостью для каждого приложения (канала, потока), без изменения основного уровня громкости; Новый высококачественный конвертер частоты дискретизации (sample-rate-converter), основанный на методе SINC интерполяции; Параметрический программный эквалайзер (feeder_eq), поддерживающий управление частотными характеристиками воспроизводимого pcm-аудиопотока (басы, низкие частоты). Внесенный код предоставляет средства для управления тональностью, как для удовлетворения акустических предпочтений, так и для частотной компенсации звука под заданные характеристики воспроизводящей аппаратуры (например, для оптимизации воспроизведения через наушники или телефон); В реализацию виртуальных аудиоканалов добавлена поддержка прозрачного адаптивного/динамического смешивания каналов с аудиоданными разных форматов и частот; Режим прямой передачи немодифицированных, чистых pcm-потоков на устройства вывода, в обход средств DSP обработки (например, смешивания или преобразования частоты); Режим эксклюзивного доступа к любым видам PCM-потоков (работает через открытие файла с флагом O_EXCL и напоминает режим 'passthrough' для виртуального звукового канала, при котором приглушаются все остальные каналы); Мультиканальная матричная обработка для бесшовного преобразования или перенаправления каналов; Звуковой Loopback/Null драйвер. Описание новых sysctl для настройки параметров представленных возможностей можно найти здесь.