Подтверждён факт взлома инфраструктуры проекта PHP

После проведения детального анализа причин вчерашнего попадания сайта php.net в чёрные списки Google, представители проекта PHP подтвердили информацию о получении злоумышленниками контроля над некоторыми серверами в инфраструктуре проекта. В частности, следы взлома обнаружены на двух серверах, обеспечивающих работу сайтов www.php.net, static.php.net, git.php.net и bugs.php.net. В данный момент указанные серверы выведены из работы, а работающие на них сервисы перенесены на новые серверы, настроенные с оглядкой на повышенную безопасность. Способ, использованный атакующими для получения доступа к серверам, пока не ясен. JavaScript-код, поражающий системы пользователей, отображался выборочно для достаточно небольшой части посетителей c 22 по 24 октября. При первичном анализе содержимое проблемного JavaScript-файла userprefs.js не вызвало подозрений, но при изучении логов было выявлено, что периодически для данного файла в логе фигурировал некорректный размер, через несколько минут размер возвращался к нормальному виду. Дальнейшее изучение показало, что файл подменяется и затем возвращается к исходному виду скриптом, запускаемым через cron. Окно показа вредоносного варианта userprefs.js было достаточно небольшим и проекту явно повезло, что робот Google выполнил проверку в момент отдачи вредоносной вставки, иначе проблема могла быть ещё долго не обнаружена. Атака не затронула архивы с исходными текстами и содержимое Git-репозиториев - сверка контрольных сумм и содержимого активных репозиториев с доступной только на чтение резервной копией не выявила подозрительных модификаций. Тем не менее, не исключено, что зломышленники получили доступ к SSL-сертификатам сайта php.net. В настоящее время php.net временно не доступен по HTTPS из-за инициирования процесса смены SSL-сертификатов. В течение нескольких дней планируется организовать смену всех паролей для пользователей сервисов svn.php.net и git.php.net.