Представлен продукт Ubuntu для Android, превращающий подключенный к монитору телефон в ПК

Марк Шаттлворт представил новый продукт "Ubuntu for Android", представляющий собой специально сформированную версию Ubuntu, предназначенную для интеграции в телефоны на базе платформы Android и позволяющую организовать работу пользователя в полноценном десктоп-окружении, активируемом при подключении к телефону монитора, клавиатуры и мыши. Окружение на базе Ubuntu устанавливается не вместо текущей прошивки, а дополняет её и работает параллельно с ней. Более того, в окружении Ubuntu обеспечена возможность совместного доступа к адресной книге, закладкам, календарю-планировщику и другим данным Android-приложений. При подключении телефона к монитору, осуществляется монтирование размещённого на SD-карте образа и загрузка Ubuntu в изолированном chroot-окружении под управлением текущего ядра системы Android. При этом базовая Android-прошивка продолжает работать как раньше, параллельно с окружением Ubuntu. Для совместного использования сервисов и приложений используется модуль с реализацией Convergence API, позволяющий организовать бесшовное сосуществование десктоп-окружения и мобильной оболочки. Например, из десктоп-окружения можно инициировать или принимать звонки. Для обеспечения оптимальной производительности окружение Ubuntu привязывается к отдельному ядру CPU. Для работы продукта "Ubuntu for Android" требуется телефон с прошивкой Android 2.3, двухядерным процессором, графической подсистемой с поддержкой OpenGL/ES/EGL, HDMI-выходом, поддержкой режима USB-хоста и 512 Мб ОЗУ. Разработка в настоящее время позиционируется только для производителей телефонов и не доступна в сборках для конечных пользователей. Ubuntu для Android является лишь первым этапом воплощения более глобальной идеи - универсальных устройств, предоставляющих специфичные, но синхронизированные окружения, для различных типов взаимодействия. Основным звеном является телефон, который в штатном режиме предоставляет стандартные для телефона функции и обладает штатным интерфейсом для мобильных устройств. Подключив к телефону монитор, клавиатуру и мышь, пользователь получает полноценное рабочее окружение, со стандартным набором десктоп-приложений. Если к телефону подключить сенсорный экран - пользователю может быть предоставлено специальное окружение для планшетных ПК. Подключив телефон к телевизору - пользователю будет доступен интерфейс медиацентра. В частности, при подключении к телевизору уже обеспечена возможность задействования интерфейса Ubuntu TV. Некоторые особенности Ubuntu для Android: Возможность работы в роли тонкого клиента; При активации десктоп-режима все открытые в мобильном браузере страницы автоматически открываются в полноценном браузере. В браузерах обоих окружений синхронизируются закладки и история посещений; Единая адресная книга: из десктоп-режима можно добавлять и редактировать контакты, осуществлять звонки, отправлять email и SMS; Синхронизированный календарь-планировщик и будильник; Средства для управления телефонией: отображение индикатора поступления SMS, возможность принять и инициировать звонок, возможность просмотреть ранее принятые SMS и историю звонков, отправка голосовых сообщений; Возможность управления фотографиями, сохранёнными на телефоне, используя приложения Ubuntu. В том числе редактирование фотографий; Стандартный набор приложений: офисный пакет Google Docs, планировщик Google Calendar, web-браузер Chromium (опционально Firefox), почтовый клиент Thunderbird, медиаплеер VLC, клиент для работы в социальных сетях Gwibber, видеоредактор PiTiVi, музыкальный проигрыватель Ubuntu Music Player, менеджер фотографий Ubuntu Photo Gallery, Android dialler.