Перевод пояснений к открытому письму для администратора проекта CentOS

Ниже перевод пояснительного сообщения о ситуации с проектом CentOS, от одного из авторов открытого письма к Лэнсу Дэвису: "Кто-то, возможно, заметил открытое письмо к Лэнсу Дэвису, которое появилось на сайте CentOS (www.centos.org) и в списке рассылки. А кто-то также заметил, что в проекте дела обстоят не очень хорошо. Поскольку теперь эта информация открыта, я могу говорить обо всем этом. Это только мое личное мнение по поводу этого вопроса. Я присоединился к проекту более двух лет назад, так что я лично не участвовал в становлении проекта CentOS. Лэнс является одним из соучредителей проекта. Я хочу поблагодарить Лэнса и других со-учредителей за проект, которому они положили начало. Но с момента, когда я попал в проект, с Лэнсом дела пошли все хуже и хуже. На текущий момент я лично не знаю его и не знаю его ситуацию. Таким образом, я только собираюсь изложить факты и оставить их интерпретацию на вас, дорогой читатель. Первое: на самом деле Лэнс уже активно не участвует в проекте. Он присутствует на заседаниях нерегулярно. Если он присутствовал и его просили сделать какие-то вещи, он, как правило, говорил, что ему нужно подумать и он сделает это позже. Но этого не происходило. И на последующих встречах мы не видели и не слышали его. Второй вопрос заключается в том, что Лэнс зарегистрировал домен centos.org на одну из своих компаний, поэтому остальная часть группы разработчиков не имеет контроля над доменом. Домен не зарегистрирован в самом проекте. Недавно Лэнс даже поставил службу anonymiser на домен, а это означает, что люди больше не смогут видеть реального владельца домена. Третья проблема заключается в том, что только Лэнс имеет доступ к счетам PayPal и Google AdSense, использующихся для сбора пожертвований на сайте CentOS. Это означает, что все деньги, поступающие через эти каналы, идут непосредственно Лэнсу, а не в проект. Мы просили Лэнса представить отчет об общем состоянии финансов в проекте, но он так и не показал ничего остальным участникам. Мы понятия не имеем сколько денег вложено в этот проект. Эти три вопроса по существу означают, что проект зависит от одного человека и очень многие вещи скрыты от общественности. Это неприемлемо. Мы должны быть открытыми, Лэнс препятствует этому. Мы в частном порядке попросили исправить все это. Но Лэнс никак не отреагировал. Тогда мы, оставшиеся члены команды, решили, что с нас хватит. Вот почему было написано и разослано публичное письмо, в котором описаны все эти проблемы и представлены объяснения почему мы временно удалили объявления Google и ссылки на PayPal с сайта CentOS. Мы по-прежнему хотим решить все по-хорошему и дать Лэнсу шанс исправиться, чтобы открыть всю информацию для сообщества. Если мы будем продолжать без него, проект все равно продолжит развиваться в заданном направлении. Это потенциально означает, что мы можем потерять домен centos.org и все денежные средства, уже полученные через объявления и PayPal в ходе реализации проекта. Больше всего я сожалею о том, что деньги, которые люди жертвовали, думая, что они помогают проекту, стекались к одному человеку. Я приношу искренние извинения всем за это." В заключение, несколько ссылок на похожие пояснительные сообщения в блогах других участников проекта СentOS: karan.org/blog orcorc.blogspot.com lestighaniker.de Дополнение: администратор проекта нашелся и конфликт успешно урегулирован.