Выпуск эмулятора игровых консолей RetroArch 1.9.0

Опубликован новый выпуск RetroArch 1.9.0, надстройки для эмуляции различных игровых консолей, позволяющей запускать классические игры при помощи простого унифицированного графического интерфейса. Поддерживается использование эмуляторов таких консолей, как Atari 2600/7800/Jaguar/Lynx, Game Boy, Mega Drive, NES, Nintendo 64/DS, PCEngine, PSP, Sega 32X/CD, SuperNES и т.д. Могут использоваться геймпады от уже имеющихся игровых приставок, включая Playstation 3, Dualshock 3, 8bitdo, XBox 1 и XBox360, а так же геймпады общего назначения, такие как Logitech F710. Эмулятор поддерживает такие расширенные возможности, как многопользовательские игры, сохранение состояния, улучшение качества изображения старых игр при помощи шейдеров, перемотку игры назад, горячее подключение игровых пультов и видеостриминг. В новой версии: Добавлен режим просмотра списков воспроизведения "Explore" для выборки содержимого локальной коллекции с учётом метаданных в базе Libretro. Для фильтрации можно использовать такие критерии, как число игроков, разработчик, издатель, система, страна создания игры, год выпуска и жанр. Модернизирован поиск в списках воспроизведения. Добавлена анимация при загрузке контента. Реализован выпадающий список для быстрого переопределения клавиш. Во встроенном видеопроигрывателе появился индикатор текущей позиции. Внесены улучшения в меню. Проведена большая работа по сокращению потребления памяти и снижению дискового ввода/вывода при выполнении таких операций, как загрузка файлов конфигурации и списков воспроизведения.