Вышел релиз связки библиотеки Qt и языка Ada - QtAda 3.0.0.

Вышел релиз связки библиотеки Qt и языка Ada - QtAda версии 3.0.0. Основные изменения: Поддержка Qt4 версии 4.5.1. Добавлена поддержка модулей QtXml, QtSql. Улучшена работа компилятора метаинформации amoc (аналог Qt moc). Существенно упрощен процесс создания программ с использованием связки. Добавлена поддержка системы сборки gnat project files, что значительно упрощает сборку проекта. Связка реализована для более чем 190 классов модулей Qt. QtAda предоставляет: поддержка создания пользовательских виджетов и их использования в программе Qt Designer; использование "родного" механизма сигналов/слотов - позволяет передавать сигналы между нитями; встроенный компилятор метаинформации с генерацией Ada кода; загрузка созданных Qt Designer форм во время исполнения программы; В настоящее время ведется разработка компилятора интерфейса пользователя (аналог uic). Также запущен проект QtAda Examples, по переносу примеров имеющихся в Qt с языка C++ на язык Ada.