Выпуск шрифтового движка FreeType 2.6.2

Представлен релиз FreeType 2.6.2, модульного шрифтового движка, предоставляющего единый API для унификации обработки и вывода шрифтовых данных в различных векторных и растровых форматах. В новом выпуске основное внимание было уделено решению проблем, возникающих при обработке некорректно оформленных шрифтов. Из новшеств можно отметить добавление в систему автоматического хинтинга (auto-hinter) поддержки затемнения основных вертикальных линий (stem). Данная возможность отключена по умолчанию, так как требует для получения правильного результата линейного смешивания со слоем прозрачности и гамма-коррекции (которые пока не поддерживаются в X11). Для включения следует использовать опции no-stem-darkening и darkening-parameters.