Потеря гарантии на устройство после смены прошивки незаконна в Евросоюзе

Как известно, почти все производители мобильных устройств рассматривают смену прошивки как случай, прекращающий действие гарантийных обязательств. Прекращение действия гарантии практикуют в том числе и производители, официально предоставляющие легальные способы использования прошивок, отличных от поставляемых по умолчанию. Изучив данный вопрос, юристы Европейского фонда свободного ПО пришли к выводу, что на территории Евросоюза подобная практика незаконна. В частности, действующая в Евросоюзе директива 1999/44/CE, регламентирующая процесс расторжения гарантийных обязательств, не упоминает манипуляции с прошивкой в числе условий аннулирования гарантии. Поэтому все выдвигаемые производителями и продавцами соглашения, указывающие на потерю гарантии в случае изменения прошивки, не имеют силы, если устройство куплено на территории Евросоюза. В подавляющем большинстве случаев смена прошивки не может привести к поломке аппаратной составляющей устройства, поэтому наличие на устройстве сторонней прошивки, не может приниматься как причина отказа при поломках аппаратных составляющих. Отговорки, что при наличии сторонней прошивки нельзя явно определить связана проблема с программным или аппаратным обеспечением также не выдерживают критики, так как можно вернуть базовую прошивку и проверить проявляется проблема или нет.