Опубликован эксплоит для выполнения кода на уровне ядра Sony PlayStation 4

Опубликован рабочий эксплоит, позволяющий выполнить произвольный код на уровне ядра приставки Sony PlayStation 4 с прошивкой версии 4.05 и обойти средства защиты от выполнения стороннего кода (jailbreak). Например, эксплоит может использоваться для получения полного контроля за своим устройством, установки сторонних приложений, модификации операционной системы Orbis OS, построенной на базе FreeBSD 9, или замены штатной ОС на Linux. При этом опубликованный эксплоит не предоставляет механизмов для отключения защиты от копирования, а лишь привязывает к сетевому порту 9020 обработчик, через который можно передать произвольный код для запуска в контексте ядра. В качестве примера поставляется код для включения доступа к отладочным настройкам. Для эксплуатации PlayStation 4 достаточно разместить предлагаемый набор файлов на web-сервере и открыть файл index.html в браузере приставки, основанном на движке Webkit.