Релиз дистрибутива Sabayon Linux 11 с поддержкой UEFI SecureBoot

Увидел свет релиз дистрибутива Sabayon Linux 11, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софт-модемов. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7, x86 и x86-64. Для x86 и x86-64 в репозитории насчитывается около 14000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Rigo" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Дистрибутив доступен в сборках с KDE 4.9.5 (2.4 Гб), GNOME 3.6.2 (1.9 Гб), MATE 1.4 ( 1 Гб) и Xfce 4.10 (1.6 Гб). Дополнительно подготовлены редакции: SpinBase (470 Мб) - "текстовый" вариант дистрибутива, является минимальной базой для построения собственных систем под свои нужды; CoreCDX (540 Мб) - готовый для использования минималистичный вариант для слабых ПК с графическим окружением Fluxbox (пользователи CoreCDX и SpinBase имеют возможность быстрой установки графического окружения GNOME, KDE, Xfce или E17); ServerBase (490 Мб) - сборка для создания серверных систем, отличающаяся от SpinBase использованием ядра Linux 3.7, оптимизированным для серверных задач. Особенности выпуска Sabayon Linux 11: Полная поддержка загрузки на системах с EFI/UEFI, в том числе на системах с включённым режимом UEFI SecureBoot. Поддержка UEFI SecureBoot реализована при помощи загрузчика Shim, разработанного Мэтью Гарретом (Matthew Garrett) и подписанного ключом Microsoft, что позволяет избежать проблем с установкой и загрузкой дистрибутива на системах, изначально поставляемых с Windows 8. При первой загрузке Live-образа на системе с UEFI SecureBoot пользователю будет предложено выбрать проверочный ключ Sabayon, который находится в директории "/SecureBoot". В процессе установки будут сгенерированы новые ключи и размещены в /BOOT/EFI/sabayon/enroll-this.cer, данные ключи потребуется подтвердить при первой загрузке установленного дистрибутива. Генерация отдельных ключей, отличных от ключей поставляемых с Live-образом, позволит пользователю самостоятельно подписывать компоненты системы без зависимости от разработчиков дистрибутива; Существенно улучшена поддержка технологии NVIDIA Optimus, предоставляющей возможность на лету переключаться между встроенной энергоэффективной видеокартой на базе GPU Intel и дискретной картой NVIDIA. Поддержка NVIDIA Optimus реализованна при помощи новой версии пакета Bumblebee 3.0 и модуля ядра bbswitch. Системы с поддержкой Optimus определяются автоматически, для них сразу устанавливаются необходимые драйверы от NVIDIA и Intel, а также активируются компоненты Bumblebee; Предоставление возможности выбора между СУБД MySQL 5.5, MariaDB 5.5 и варианта MySQL 5.1 с патчами Google. После выхода релиза MariaDB 10, данную СУБД планируется задействовать по умолчанию вместо MySQL; Обновление пакетов: GNOME 3.6.2, KDE 4.9.5 (после выхода KDE 4.10.1 для обновления будут представлены пакеты с KDE 4.10), Xfce 4.10, LibreOffice 3.6.5 (скоро будут предложены пакеты с LibreOffice 4.0), XBMC 12. Из коробки доступен для установки Linux-клиент для сервиса доставки игр Steam. Для установки доступно десктоп-окружение MATE 1.4, продолжающее развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Из репозиториев возможна быстрая установка пользовательских окружений Cinnamon (форк GNOME Shell, оформленный в классическом стиле GNOME 2) и Razor Qt (легковесное десктоп-окружение на базе Qt); Дистрибутив поставляется с ядром Linux 3.7, оптимизированным для выполнения десктоп-задач. В состав базового ядра осуществлена интеграция набора патчей, ранее поставляемых в составе экспериментального ядра Fusion. В частности, включены патчи с поддержкой планировщика задач BFS, планировщика ввода/вывода BFQ, Reiser4, экспериментальными патчами для Btrfs и DRM, драйверами wireless-next. В качестве планировщика ввода/вывода по умолчанию активирован BFQ iosched. Из неперенесённых патчей отмечается реализация спящего режима, развиваемая проектом Tuxonice. Дополнительно поставляются пакеты с Linux-ядром, оптимизированным для использования на сервере или для развёртывания изолированных контейнеров на базе OpenVZ или Vserver; Поддержка профиля Gentoo Hardened, нацеленного на сборку пакетов с опциями усиления безопасности (например, включаются дополнительные проверки от переполнения буферов и рандомизация при распределении памяти). Для установки серверного варианта Sabayon с активным Hardened-профилем подготовлена сборка HardenedServer (650 Мб). Обеспечена полноценная поддержка ZFS на уровне ядра Linux, благодаря интеграции в дистрибутив модулей ядра, созданных в рамках проекта ZFSOnLinux. Загрузка модулей ZFS производится на раннем этапе инициализации системы, что позволяет использовать ZFS на корневом разделе и размещать раздел подкачки в пуле ZFS; Продолжено развитие Rigo, нового интерфейса к Entropy для управления установкой программ, пришедшего на смену приложению Sulfur. Rigo отличается современным дизайном интерфейса, выполненным на базе Gtk3+ и ориентированным на активное использование поиска. Непосредственным выполнением операций с пакетам занимается специальный демон RigoDaemon, взаимодействие с которым организовано через DBus. В новой версии Rigo проведена работа по оптимизации производительности и увеличению удобства работы. Например, реализована поддержка разнообразных горячих клавиш, таких как CTRL+F для вызова строки поиска, CTRL+M для открытия меню с настройками, CTRL+P для переключение фокуса на область результатов. Полностью переписана консольная утилита для управления пакетами Equo, которая теперь переведена на модульную архитектуру (каждая подкоманда теперь обрабатывается отдельным модулем) и единую библиотеку разбора параметров. Переработка Equo позволила добиться возможности реализовать некоторые функции, созданию которых мешали ограничения прошлой кодовой базы. Список ранее поддерживаемых опций сохранён в неизменном виде. Из новых возможностей отмечается поддержка в во всех подкомандах системы автодополнения ввода, аналогичной bash. Кроме того, для каждой подкоманды подготовлена отдельная man-страница (man equo-subcommand). Дополнительно отмечаются планы по переходу в будущем на полуавтоматическое формирование релизов, которые будут выпускаться раз или два в месяц. Sabayon использует модифицированную rolling-модель подготовки обновлений, которая делает выпуск обновлений более предсказуемым и менее болезненным. При переходе на новый цикл подготовки релизов разработчики планируют сфокусировать своё внимание на более активное тестирование и использование средств непрерывной интеграции.