Релиз Wine 1.5.17

Вышел очередной экспериментальный релиз открытой реализации Win32 API - Wine 1.5.17. С момента выпуска версии 1.5.16 было закрыто 53 отчёта об ошибках. Основные изменения в новой версии: Реализовано сглаживание шрифтов в движке DIB; Добавлена поддержка автоматической инсталляции управляющих элементов ActiveX; Для безопасных соединений реализован fallback в виде использования TLS 1.0; Начата поддержка анализатора текста DirectWrite; Улучшена поддержка вывода контуров текста в OpenGL; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.