Firefox изменит логику сохранения файлов, открываемых после загрузки

В Firefox 91 будет обеспечено автоматическое сохранение файлов, открытых после загрузки во внешних приложениях, в штатном каталоге "Downloads", вместо временного каталога. Напомним, что в Firefox предлагается два режима загрузки - загрузка с сохранением и загрузка с открытием в приложении. Во втором случае загруженный файл сохранялся во временном каталоге, который удалялся после завершения сеанса. Подобное поведение вызывало недовольство пользователей, которым, при необходимости прямого доступа к файлу, приходилось дополнительно искать временный каталог, в который сохранился файл, или повторно загружать данные, если файл уже был автоматически удалён. Теперь решено сохранять открываемые в приложениях файлы по аналогии с обычными загрузками, что существенно упростит такие операции как отправка документа другому пользователю после его изначального открытия в офисном пакете или копирование мультимедийного файла в архив после открытия в медиапроигрывателе. В Chrome подобное поведение реализовано изначально.