Сохранение состояния дисковых кэшей PostgreSQL между перезапусками СУБД

Для СУБД PostgreSQL выпущена новая версия утилиты PgFincore, позволяющей осуществить низкоуровневый контроль за состоянием дисковых кэшей CУБД. В PgFincore реализована полезная функция по сохранению в файл и последующему восстановлению состояния дисковых кэшей СУБД. Сохранив прокэшированные в памяти дисковые блоки таблиц и индексов перед перезапуском и восстановив их после, можно повысить производительность начального этапа работы СУБД за счет минимизации ввода/вывода при выполнении штатных задач.