Вышел релиз ReactOS 0.3.11

Объявлено о выходе релиза ReactOS 0.3.11, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003). Серия 0.3.x находится в "альфа"-стадии разработки. Из основных изменений отмечается полная переработки системы управления памятью и значительное расширение возможностей звукового стека. В системе управления памяти добавлена поддержка процессоров ARM. Блок управления памятью (MMU) в ARM работает принципиально иначе, чем в архитектурах x86 и x86-64, тем не менее разработчики постарались как можно сильнее унифицировать код. В звуковой подсистеме появилась поддержка записи звука, реализация микшера с возможностью управления уровнями громкости, увеличения совместимости звукового стека с Windows XP. Некоторые другие улучшения, реализованные в новой версии: Улучшение совместимости системы с интерфейсом WinDbg, позволяющим выполнять отладку на уровне ядра системы. В новой версии появилась поддержка пошаговой отладки ядра, просмотра нитей процессов и динамического редактирования областей памяти; Полная переработка библиотеки kdcom с целью улучшения совместимости с версией от Microsoft; Поддержка отложенной загрузки DLL; Проведена работа по обеспечению совместимости с компилятором GCC 4.4; Поддержка корейских и китайских шрифтов. Стандартные шрифты DejaVu обновлены до версии 2.30 ; Добавлен новый обработчик для установки и чтения системных параметров (SystemParametersInfo API), который значительно более совместим с Windows, чем прошлая реализация; Улучшена совместимость с такими приложениями, как Opera, Open Office, Firefox 3.5, VLC1.1 и Skype; В комплект добавлена новая игра Spider Solitaire; Проведена синхронизация большинства DLL и кода подсистемы Win32 с проектом Wine.