Европарламент проголосовал за новые правила авторского права, вводящие упреждающую фильтрацию контента

Депутаты Европарламента проголосовали за противоречивые статьи 11 и 13. Самой критичной из них является 13 статья, в которой говорится, что технологические платформы должны фильтровать всё, что люди публикуют, и на этапе загрузки проверять размещаемые материалы на предмет потенциального нарушения авторских прав. Противники принятия новых правил предупреждают, что интернет-компании заставят внедрить строгие автоматические алгоритмы, через которые должен пройти контент, прежде чем он будет опубликован на таких платформах, как Twitter и Facebook. Алгоритмы могут отвергнуть все, что подпадает под реализованные в фильтрах шаблоны, что может привести к потенциальному запрету мемов, которые, например, используют кадры из фильмов. В изначально предложенном варианте, правила распространялись на различные категории контента, от видео, изображений и аудиозаписей, до исходных текстов. Но в итоговых поправках программный код был явно исключён из действия 13 статьи. В частности, финальный вариант статьи охватывает только платформы, где люди загружают музыку или видео, и не распространяется на программное обеспечение (архивы и репозитории, а также платформы разработки открытого ПО). Статья 11 вводит так называемые "отчисления за ссылки", которые позволяют новостным изданиям потребовать выплаты отчислений за размещение заголовков новостей на сайтах агрегаторов контента, таких как Google и Facebook. Отчисления могут взиматься, если ссылка содержит более одного слова из исходного материала. В поправках из данной статьи выведены ссылки на источник, т.е. издатель не может потребовать получения лицензии на ссылку, если она используется для идентификации или запроса источника контента. Кроме того, издатели должны явно обозначить в публикации необходимость заключения лицензионного соглашения на выставление ссылки, по умолчанию заключение такого соглашения не требуется. Интерес также вызывает статья 12a, запрещающая публикацию своих фотографий (в том числе селфи) и видео, снятых на спортивных матчах. Только организатор матчей имеет право на публикацию записей, связанных с мероприятием. После утверждения парламентом законопроект перешёл на стадию закрытого трёхстороннего обсуждения, в котором кроме парламента примут участие Европейская комиссия (отвечает за подготовку законопроектов) и Совет Европейского союза, в который входят министры правительств 28 стран, входящих в Европейский союз. Данные три органа власти попытаются согласовать свои версии текста законопроекта и сформировать окончательный вариант закона, который будет выставлен на итоговое голосование в Европейском парламенте. Ожидается, что финальное решение по законопроекту будет принято в начале 2019 года.