В рамках проекта Bretzn создается система для упрощения доставки KDE-приложений

Разработчики openSUSE и KDE представили проект Bretzn, в рамках которого планируется подготовить универсальную систему доставки GUI-программ до конечных пользователей. Bretzn реализован в виде плагинов к популярным инструментам разработки KDE-программ, таким как KDevelop и Qt Creator, и задействует для формирования пакетов возможности сервиса openSUSE Build Service. Bretzn позволяет автоматизировать такие операции, как выпуск релизов, сборка пакетов, их размещение в различных онлайн-каталогах, публикация анонсов в социальных сетях, обеспечение упрощения процесса установки. В настоящее время, чтобы довести до пользователей результаты своего труда, разработчику программы мало написать код, нужно обеспечить сборку пакетов для различных операционных систем, разместить программу на сайте или передать в репозитории дистрибутивов, анонсировать новую версию и обеспечить поддержку в форуме. Bretzn нацелен на максимальное упрощение данных операций, давая разработчику возможность сосредоточиться на развитии кода - достаточно, используя встроенные в Qt Creator средства, оформить обобщённые инструкции сборки при помощи стандартной системы QMake и заполнить шаблон для формирования RPM-пакета. Далее код приложения передаётся в сервис openSUSE Build Service, при помощи которого для широкого круга Linux-дистрибутивов генерируются родные пакеты, которые передаются в онлайн-каталоги приложений, поддерживающие API OCS (Open Collaboration Services), например, в OpenDesktop.org, KDE-Apps.org и MeeGo App Store. Серверная часть Bretzn не ограничена поддержкой openSUSE Build Service, так как изначально разработана с учётом возможности интеграции с любым другими сервисами сборки пакетов. Дополнительно в рамках проекта Bretzn подготовлен прототип набора web-приложений AppStore для создания онлайн-каталогов, позволяющих организовать доставку программ для различных Linux-дистрибутивов, а также для Windows и Mac OS X. Предусмотрена возможность размещения скриншотов, списков изменений, ведения рейтинга (голосование), обсуждений. Подключиться к работе с системой может любой сетевой ресурс или настольное приложение, обеспечившие поддержку API Open Collaboration Services (OCS), например, поддержка OCS реализована в программе KDE Application Installer и запланирована в Ubuntu Software Center. Из интересных возможностей, которые может обеспечить данный API, отмечается функция доставки уведомлений о выходе новых версий, которые затем могут быть отображены на десктопе пользователя, или возможность оценки списка программ, которыми пользуются друзья. Из планов на будущее отмечается интеграция поддержки средств для отправки уведомлений об ошибках и обеспечение интеграции с различными типами онлайн-каталогов (App Stores). Также планируется инициировать создание плагинов для Eclipse, NetBeans, Anjuta, Emacs и MonoDevelop, сделав таким образом систему Bretzn полезной не только для разработчиков KDE и Qt программ, но и для пользователей других графических систем. GNOME-клиент OCS API планируется создать на базе Ubuntu Software Center. Проводимая в рамках проекта Bretzn работа тесна связана с параллельно развивающейся инициативой AppStream, в рамках которой создаётся универсальный интерфейс установки программ.