34 выпуск списка самых мощных суперкомпьютеров, российский кластер на 12 месте

Представлен обновленный список 500 самых производительных суперкомпьютеров мира. Впервые за долгое время, лидером стал компьютер производства Cray Inc., который обогнал IBM Roadrunner, с почти удвоенным преимуществом в производительности. И главная новость - это 12 место у Российского кластера "Ломоносов" (T-Platforms T-Blade2), работающего в научно-исследовательском вычислительном центр МГУ. Это тот самый компьютер, который начали монтировать еще летом, и система охлаждения которого отняла половину территории автомобильной стоянки около 2-го учебного корпуса МГУ. Суперкомпьютерами такой мощности является единственным в Восточной Европе, подобными системами обладают только 4 страны в мире. Характеристики кластера: Пиковая производительность – 420Тфлопс Реальная производительность – 350Тфлопс Эффективность (соотношение пиковой и реальной производительности) – 83% Число вычислительных узлов – 4446 Число процессоров – 8892 Число процессорных ядер — 35778 Число типов вычислительных узлов – 3 (T-Blade2. T-Blade 1.1, платформа на базе процессора PowerXCell 8i) Основной тип вычислительных узлов — T-Blade2 Процессор основного типа вычислительных узлов — Intel® Xeon X5570 Оперативная память – 56576ГБ Общий объем дисковой памяти вычислителя – 166400ГБ Занимаемая площадь – 252 кв.м. Энергопотребление вычислителя – 1.5МВт Интерконнект — QDR Infiniband Система хранения данных – трехуровневая с параллельной файловой системой Объем системы хранения данных – 350ТБ Операционная система — Clustrx T-Platforms Edition (на базе Linux) Первая тройка самых высокопроизводительных компьютеров выглядит следующим образом: Cray XT5-HE - 224162 ядер, максимальная производительность 1759.00 TFlops, пиковая 2331.00 TFlops. IBM Roadrunner - 122400 ядер, максимальная производительность 1042.00 TFlops, пиковая 1375.78 TFlops. Cray XT5-HE - 98928 ядер, максимальная производительность 831.70 TFlops, пиковая 1028.85 TFlops. По количеству компьютеров в списке страны распределились так: США - 277 Великобритания - 45 Германия - 27 Франция - 26 Китай - 21 Япония - 16 Канада - 9 Россия имеет 8 компьютеров, что в сравнении с предыдущим списком, на 3 машины больше, и делит с Австрией и Новой Зеландией 8 место, но у Российских компьютеров производительность больше. Операционные системы, под управлением которых работают суперкомпьютеры: Linux - 446 (89.20 %) Unix - 25 (5.00 %) Windows - 5 (1.00 %) BSD Based - 1 (0.20 %) Смешанные - 23 (4.60 %) Наиболее используемые процессоры: Xeon E54xx (Harpertown) - 189 37.80 % Xeon X55xx (Nehalem-EP) - 58 11.60 % Xeon L54xx (Harpertown) - 57 11.40 % Xeon E55xx (Nehalem-EP) - 36 7.20 % Opteron Quad Core - 30 6.00 % Пиковая производительность всех процессоров из списка top500, равна почти 41 ЭксаФЛОПС (число с 18 нулями) или 40950122.01 TFlops Параллельно с выходом top500, появился список самых "зелёных" cуперкомпьютеров, то есть самых экономичных с точки зрения потребления электроэнергии. Первое место в данном рейтинге занял кластер, находящийся на 110 месте в списке top500, потребляющий всего 59.49 киловатт. Для сравнения, лидер top500 потребляет 6.95060 Мегаватт.