Выпуск VirtualBox 6.0.8

Компания Oracle сформировала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.0.8, в котором отмечено 11 исправлений. Про добавление защиты от атак с использованием вчера раскрытых уязвимостей класса MDS (Microarchitectural Data Sampling) в списке изменений не упоминается, несмотря на то, что VirtualBox указан в числе гипервизоров, подверженных атаке. Вероятно исправления включены, но как уже было раньше, не отражены среди изменений. Основные изменения в выпуске 6.0.8: Решены проблемы со сборкой модулей ядра для хост-систем с Linux при использовании нестандартной или отладочной конфигурации (например, при сборке модулей из другого каталога); В гостевых системах на базе Linux обеспечена поддержка совместных каталогов при использовании ядра Linux 3.16.35, а также решена проблема с обработкой совместных каталогов в режиме только для чтения; Устранён сбой при восстановления сохранённого состояния VM; В интерфейсе пользователя обеспечен показ полных путей к файлам в окне "New Medium"; Решены проблемы с пробросом кликов мышью в виртуальные машины с несколькими прикреплёнными экранами; Устранён крах при выключении виртуальной машины без графического контроллера; В API частично исправлена обработка конфигурации VM, конфликтующей с другими VM на уровне пересечений UUID; Для хостов и гостевых систем на базе Windows добавлена возможность использования более 4096 символов в именах совместных каталогов.