15 мая в Костроме состоится Linux Install Fest

Костромская Группа Пользователей Linux приглашает 15 мая (суббота) в 12:00 в КГУ им Некрасова на Linux Install Fest, цель которого показать возможности операционной системы GNU/Linux и Свободного программного обеспечения. Программа мероприятия: Sisyphus - рутина сборки rpm. Будни начинающего разработчика (мейнтейнера). Ковчег живьем. Разворачиваем сетевую инфраструктуру. Новости со СвязьЭкспоком 2010 Немножко VLC или история одной гласности. Основы OpenVZ, KVM, OpenVPN - наглядный стенд на базе Debian О программировании, Pidgin-е и Mail.ru На мероприятии можно будет записать себе понравившийся дистрибутив на диск/флешку, задать вопрос специалистам. На фестивале будут присутствовать консультанты из числа участников Костромского LUG-а, которые помогут в установке и настройке. Каждому пришедшему будет выделено по "посадочному месту" c розеткой и портом для доступа в интернет. Целевая аудитория: начинающие и опытные пользователи персональных компьютеров, студенты и преподаватели, программисты, системные администраторы, IT-специалисты, руководители IT-отделов и технические директора предприятий.