Релиз KDE SC 4.6

После шести месяцев разработки увидел свет финальный релиз десктоп-окружения KDE SC 4.6. В новой версии отмечена значительная оптимизация производительности оконного менеджера, адаптация интерфейса для мобильных устройств, более плотное задействование системы семантических связей Nepomuk в инфраструктуре поиска, уход от использования уровня абстракции HAL при работе с оборудованием и переработка концепции "activities" (в русской локализации "комнаты"). Релиз KDE Software Compilation 4.6 состоит из трёх составных частей: базовой платформы, набора дополнительных приложений и десктопа Plasma. Бинарные сборки KDE SC 4.6 доступны для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, Mandriva, Solaris, openSUSE и ArchLinux. В скором времени ожидается выпуск специального демонстрационного LiveCD - KDE Live. Ключевые улучшения: Продолжено развитие концепции Activities (комнаты, изолирующие различные виды деятельности), в рамках которой обеспечена возможность формирования тематически ориентированных рабочих столов, нацеленных на выполнении какого-то определенного круга задач (например, одна комната содержит рабочий стол с подборкой документов и приложения для работы с ними, в другом собраны развлекательные материалы, в третьем сформировано окружение для чтения новостей). В новой версии упрощен процесс привязки определенных приложений и файлов к "Activity" - для этого достаточно вызвать контекстное меню в заголовке окна и выбрать соответствующую "Activity". Расширены функции по автоматической группировке связанных между собой окон и усилена зависимость поведения приложений от контекста (например, поддержка учёта местоположения пользователя). При открытии определённой "Activity" можно организовать автоматический запуск каких-то приложений и привязку заданных виджетов. "Activities" позволяют существенно оптимизировать рабочий процесс, их можно сравнить с контекстно-ориентированными виртуальными экранами. Для обычного пользователя "Activity" является опциональной функцией, их использование полностью прозрачно; В KWin значительно оптимизирован код композитного менеджера, ускорены операции по формированию вывода на экран и работе с плагинами. Управление окнами стало более плавным, а десктоп-эффекты более внушительными и повышающими удобство работы на десктопе. В KWin добавлен новый интерфейс для создания скриптов, позволяющих выполнять сложные действия по управлению окнами на языке JavaScript; KDE-фреймворк Libplasma, через который формируется интерфейс для портативных устройств, теперь может быть использован как библиотека компонентов из виджетов и приложений на декларативном языке QML. В качестве языка для создания сценариев в QML используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками, представляющими собой определение JavaScript-объектов. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI и ориентации экрана, и особенностей интерфейса). Кроме упрощения процесса разработки переход на QML также сулит ускорение выполнения почти всех экранных операций за счёт более активного использования OpenGL и GPU-акселерации. Новые QML-биндинги Plasma поддерживают обширный набор функций для создания виджетов, управляемых с сенсорного экрана, для создания визуальных тем на основе векторного формата SVG и для доступа к движкам обработки данных; Добавлена возможность изменения местоположения на экране всплывающей области уведомлений. Переработан внешний вид истории уведомлений. Окно с отображением текущих загрузок поддерживает вывод графика изменения скорости при выборе расширенного режима; Оптимизирован интерфейс для нетбуков, ускорен поиск и адаптирован для сенсорных экранов "Газетный вид". Ведется работа по адаптации популярных KDE-приложений для использования на мобильных устройствах, например, подготовлены мобильные версии Kontact, KOffice и оболочка Plasma Mobile. Создан специальный профиль сборки, позволяющий с целью минимизации потребления ресурсов собрать платформу KDE с ограниченным набором возможностей; Файловый менеджер Dolphin теперь позволяет искать данные внутри файлов, даже когда отключена функция семантического десктопа Nepomuk. Интеграция Nepomuk позволяет организовать механизм гранулированного просмотра файлов, при котором вывод формируется не на основе имён файлов и путей к ним, а на основе мета-данных, что позволяет рекурсивно отображать список удовлетворяющих определённым критериям (тип, рейтинг, теги, время создания и модификации, размер) файлов, физически размещённых в разных директориях, или фильтровать вывод заданных директорий. Столбцы в файловом менеджере теперь выравниваются в зависимости от длины имён файлов, что делает вывод более ясным. Заново разработанный Git-плагин для Dolphin выступает в качестве отправной точки для последующей миграции основной кодовой базы KDE на систему управления исходными текстами Git; В текстовом редакторе Kate добавлена поддержка восстановления содержимого редактируемых файлов в случае краха, обеспечена возможность загрузки плагинов. Среди новых плагинов: плагин для работы с SQL, плагин для взаимодействия с отладчиком GDB и плагин подсветки выделенного текста; В просмотрщике изображений Gwenview и программе для создания снимков экрана KSnapshot добавлена возможность отправки фотографий в популярные социальные сети и web-сервисы; Переработана визуальная тема Oxygen и стилевое оформление Oxygen-GTK. Перерисованы некоторые пиктограммы, в частности все значки, связанные с MIME-типами. GTK-приложения теперь значительно лучше вписываются в KDE и почти неотличимы от обычных KDE-программ; Упрощён процесс формирования целевых сборок KDE, содержащих только заданный набор компонентов, например, сборок для мобильных устройств. Реализован механизм для автоматизации установки созданных сборок на мобильные устройства. Благодаря уменьшению числа зависимостей между библиотеками, вместе формирующими платформу KDE (KDE Platform), каждая из библиотек теперь может быть использована обособленно, что позволяет достичь высокого уровня модульности. Фреймворк Solid, в рамках которого подготовлен основанный на Qt программный интерфейс для взаимодействия с оборудованием, перевёден на использование компонентов upower, udev и udisks, что позволяет организовать работу KDE без подсистемы HAL. Во фреймворке для организации управления питанием Powerdevil 2.0, который переведён на модульную основу, представлена поддержка создания расширяемых обработчиков различных событий, связанных с изменением параметров энергопотребления (например, переход на питание от аккумулятора). Переработан и значительно упрощен интерфейс для настройки параметров системы управления питанием. Несмотря на значительные изменения в Solid, все использующие данный фреймворк приложения без изменения кода могут задействовать функции новых бэкендов. Для управления BlueTooth-устройствами задействован новый BlueTooth-стек BlueDevil, в состав которого вошли инструменты для обнаружения Bluetooth сервисов, сопряжения устройств, просмотра содержимого удалённых хранилищ и обмена файлами. BlueDevil построен на базе пакета bluez и модуля kded, который принимает и мультиплексирует связанные с bluetooth события через DBus и использует KIO для организации интеграции с файловым менеджером; В релиз KDE 4.6 не вошла новая версия системы управления персональной информации KDE PIM. Наиболее вероятно, что приложения из состава KDE PIM, код которых удастся окончательно стабилизировать, будут интегрированы в один из корректирующих выпусков ветки 4.6. В состав KDE PIM (Kontact) входит пакет для организации совместной работы, адресная книга KAddressBook, почтовый клиент KMail2, календарь-планировщик KOrganizer, система для ведения заметок KNotes и программа для чтения RSS Akregator. Новый KDE PIM отличается переходом на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилища данных для систем управления персональной информации (PIM), снабжённого встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удалённой системой и мобильными устройствами. Akonadi сводит в единое хранилище и абстрагирует для приложений доступ к таким наборам данных как мета-данные с настройками, адресная книга, заметки, RSS-ленты и данные планировщика. Кроме того, Akonadi берёт на себя работу по взаимодействию со внешними сетевыми службами, например, занимается доставкой почты, загрузкой RSS, импортом контактов и взаимодействием с социальными сетями.