Выпуск дистрибутива helloSystem 0.6, использующего FreeBSD и напоминающего macOS

Симон Петер (Simon Peter), создатель формата самодостаточных пакетов AppImage, опубликовал выпуск дистрибутива helloSystem 0.6, основанного на FreeBSD 12.2 и позиционируемого как система для обычных пользователей, на которую могут перейти любители macOS, недовольные политикой Apple. Система лишена усложнений, свойственных современным Linux-дистрибутивам, находится под полным контролем пользователя и позволяет чувствовать себя комфортно бывшим пользователям macOS. Для ознакомления с дистрибутивом cформирован загрузочный образ, размером 1.4 ГБ (torrent). Интерфейс напоминает macOS и включает две панели - верхнюю с глобальным меню и нижнюю с панелью приложений. Для формирования глобального меню и строки состояния задействован пакет panda-statusbar, развиваемый дистрибутивом CyberOS (бывший PandaOS). Панель приложений Dock основана на наработках проекта cyber-dock, также от разработчиков CyberOS. Для управления файлами и размещения ярлыков на рабочем столе развивается файловый менеджер Filer, основанный на pcmanfm-qt от проекта LXQt. По умолчанию предлагается браузер Falkon, но опционально доступен и Chromium. В качестве основной файловой системы используется ZFS, а для монтирования поддерживаются exFAT, NTFS, EXT4, HFS+, XFS и MTP. Приложения поставляются в самодостаточных пакетах. Для запуска приложений применяется утилита launch, которая находит программу и анализирует ошибки при выполнении. Система для сборки Live-образов основана на инструментарии проекта FuryBSD. Проектом развивается серия собственных приложений, таких как конфигуратор, инсталлятор, утилита mountarchive для монтирования архивов в дерево ФС, утилита для восстановления данных с ZFS, интерфейс для разбивки дисков, индикатор настройки сети, утилита для создания скриншотов, браузер Zeroconf-серверов, индикатор для настройки громкости, утилита для настройки загрузочного окружения. Для разработки используется язык Python и библиотека Qt. Среди поддерживаемых компонентов для разработки приложений в порядке снижения предпочтения названы PyQt, QML, Qt, KDE Frameworks и GTK. Основные новшества helloSystem 0.6: Осуществлён переход с оконного менеджера Openbox на KWin. Предоставлена возможность манипуляций с любым краем окна для изменения размера окон. Обеспечена привязка окон к определённым размерам при перетаскивании к краю экрана. Реализовано изменения размера пиктограмм в нижнем правом углу экрана. Обеспечена корректная центровка заголовков окон. Добавлены анимационные эффекты изменения размера, сворачивания и раскрытия окон. Добавлен анимированный обзор открытых окон, показываемый при перемещения указателя мыши в левый верхний угол экрана. По умолчанию активирован стековый режим размещения окон. Обеспечено закругление верхних углов окон, при сохранении острых нижних углов. При раскрытии окна на весь экран или прикреплении к верхней части - скруглённые углы заменяются на острые. Настройки ядра оптимизированы для повышения качества звука. Добавлено меню "Open" и комбинация Command-O для открытия файлов и каталогов в файловом менеджере Filer. В Filer прекращена поддержка вкладок и режима показа миниатюр ("Thumbnail View"). Добавлена комбинация Command-Backspace для перемещения файлов в корзину и Command+Shift+Backspace для мгновенного удаления. Упрощён интерфейс с настройками рабочего стола. Добавлена поддержка прозрачности для обоев рабочего стола. Добавлен экспериментальный апплет для показа уровня заряда аккумулятора. Началось формирование портов и пакетов для установки рабочего стола helloDesktop во FreeBSD.