Компании Oracle предписано сократить число претензий к Google с 132 до 3

В связанном с Java разбирательстве между компаниями Google и Oracle отмечен существенный сдвиг - суд предписал компании Oracle сократить число фигурирующих в деле претензий с 132 до 3. В настоящее время Oracle заявила 132 претензии, связанные с нарушением 5 патентов, в ответ на которые ответчик предоставил сотни свидетельств более раннего использования данных технологий, применяемых еще до момента регистрации связанных с ними патентов. Разбор подобного объема свидетельств может занять слишком много времени, поэтому суд указал до следующего заседания, которое состоится в октябре, свести число претензий до трех, а число свидетельств о более раннем использовании патентов до восьми.