Уязвимость в Gnome-terminal, xfce4-terminal, Terminator и других эмуляторах терминалов на базе libVTE

В эмуляторах терминалов, использующих библиотеку libVTE, выявлена уязвимость, связанная с записью содержимого буфера прокрутки экрана во временный файл, размещаемый в файловой системе /tmp (/tmp/vte*). Проблеме подвержены такие приложения, как Gnome-terminal, xfce4-terminal, guake, Terminator, evilvte, lilyterm, sakura, termi. В сохраняемом буфере прокрутки фигурируют данные, отображаемые в рамках сессии. Временный файл удаляется после создания, но остаётся возможность доступа через файловый дескриптор, который можно узнать через анализ содержимого данных о процессе в файловой системе /proc (ls -l /proc/$PPID/fd | grep deleted). Так как временный файл доступен на чтение только владельцу и суперпользователю, то интерес представляет в основном только возможность анализа остаточной информации на диске, если раздел /tmp не создан с использованием tmpfs. Записанная во временный файл информация остаётся на диске и доступна для последующего анализа в случае попадания диска в чужие руки. В частности, при продаже диска, предварительно не очищенного надлежащим образом, на носителе могут содержаться конфиденциальные данные, об утечке которых владелец может не подозревать.