Выпуск интегрированной среды разработки Apache NetBeans 12.6

Организации Apache Software Foundation представила интегрированную среду разработки Apache NetBeans 12.6, которая предоставляет поддержку языков программирования Java SE, Java EE, PHP, C/C++, JavaScript и Groovy. Это девятый релиз, подготовленный Фондом Apache после передачи кода NetBeans компанией Oracle. Среди предложенных изменений: Для разработчиков на языке Java улучшено автодополнение кода для переменных анонимных классов и объявлений с ключевым словом "record". Добавлена предварительная поддержка сопоставления по шаблону в выражениях "switch". Обеспечено включение в код URL со ссылкой на используемые шаблоны. До версии 1.8 обновлён встроенный в NetBeans Java-компилятор nb-javac (модифицированный javac), добавлена поддержка JDK 17. Добавлена поддержка javadoc 17. JavaFX обновлён до версии 17. Улучшена поддержка системы сборки Gradle. Инструментарий Gradle обновлён до версии 7.3 с поддержкой Java 17. Обеспечено распознавание каталогов с кодом на языке Kotlin. Предложен новый мастер создания проектов для Gradle. Шаблон проекта Java Frontend обновлён для поддержки Gradle 7. Улучшена поддержка системы сборки Maven. Реализована возможность использования Support Maven Wrapper (mvnw) в проектах. Решены проблемы с UTF-8. Улучшен поиск препроцессора для аннотаций. Для языка Groovy предложен новый загрузчик классов (Cached Transformation Classloader), обеспечена статическая проверка типов атрибутов в AST, значительно повышена производительность парсинга при загрузке классов из файловой системы. В инструментах для Java EE добавлена поддержка Glassfish 6.2.1. Внесена большая порция исправлений и улучшений, связанных с использованием LSP-серверов (Language Server Protocol) для анализа кода и распознания синтаксиса. Для PHP в шаблоны добавлена поддержка пространств имён, добавлена защита от вставки выражения "use" в неверную позицию, обеспечено использование средств рефакторинга для приватных свойств trait-ов, добавлена поддержка стандарта форматирования кода PSR-12. В редакторе HTML улучшена поддержка SCSS, добавлена опция для дополнения значений цветовой палитры и реализована возможность игнорирования блоков при переформатировании CSS. Редакторы typescript и cpplite переведены на использование модуля MultiViews для корректного отображения вкладок в интерфейсе. Внесены улучшения в отладчик. Повышена производительность удалённой отладки. Добавлена возможность настройки текущего рабочего каталога и переменных окружения. Улучшен парсер для формата YAML.