Инициативы Linux Foundation, касающиеся безопасности СПО и диагностики производительности

Организация Linux Foundation представила инициативу Badge Program для стимулирования повышения безопасности свободных проектов. В рамках инициативы будет сформирован набор критериев к безопасности, качеству и стабильности кодовой базы, составленных с учётом опыта наиболее серьёзно относящихся к безопасности сообществ. В настоящее время для обсуждения и доработки представлен черновой вариант критериев. В дальнейшем планируется ввести в строй программу сертификации соответствия выработанным критериям - прошедшие сертификацию проекты получат право размещения специального значка, сигнализирующего о серьёзном отношении разработчиков к безопасности. Кроме того, можно отметить формирование в Linux Foundation новой рабочей группы Linux Performance, которая займётся развитием средств трассировки, мониторинга и диагностики производительности приложений, выполняемых в Linux. В состав группы вошли представители компаний EfficiOS, Freescale, Google, Harman, Hitachi, Huawei, IBM, Intel, Netflix, Qualcomm, Red Hat, SUSE и Wind River. Ожидается, что участники группы смогут совместно стандартизировать интерфейсы и форматы обмена данными, используемые при мониторинге, трассировке и диагностике. Результатом работы группы также станет увеличение эффективности инструментов тестирования производительности для Linux.