NVIDIA отзывает драйверы 195.36.XX из-за опасности аппаратных повреждений

Aaron Plattner, один из разработчиков драйверов для видеокарт NVIDIA, объявил об отзыве драйверов версии 195.36.XX в связи с найденной недавно ошибкой, которая приводит к неправильному управлению активным охлаждением (вентилятором). Всем пользователям рекомендуется незамедлительно отказаться от использования вышеуказанных драйверов и откатиться на предыдущую стабильную версию до тех пор, пока ошибка не будет исправлена. Первыми ошибку заметили бетатестеры игры StarCraft 2, чьи видеоадаптеры стали массово выходить из строя. Сначала подозрение пользователей пало на компанию разработчика игры, но оно было изначально неверно, ибо никакое графическое приложение не может принципиально хоть каким-то образом влиять на параметры охлаждения. Команда разработчиков Ubuntu уже отреагировала на эти сообщения, предложив пользователям перейти на использование открытого драйвера Nouveau.