Новые выпуски Qt 5.2.1 и Qt Creator 3.0.1

Представлен корректирующий выпуск Qt 5.2.1, вобравший результаты работы по устранению ошибок и проблем, выявленных за два месяца с момента выхода Qt 5.2. При этом, в Qt 5.2.1 внесена большая порция оптимизаций, в основном направленных на увеличение производительности JavaScript и QML в новом компоненте Qt Quick Engine. Много важных исправлений внесено в код поддержки платформ Android и iOS, в том числе обеспечена поддержка сборки с использованием iOS 7.0 SDK и добавлена подборка примеров мобильных приложений. На уровне API и ABI новая версия полностью совместима с выпуском 5.2.0. Одновременно вышло обновление интегрированной среды разработки Qt Creator 3.0.1, в котором представлено около 50 изменений, связанных с исправлением ошибок. Наиболее важные исправления касаются работы Qt Quick Designer, средств отладки и поддержки платформ Android и iOS.