Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.78

Представлен релиз свободной системы 3D-моделирования Blender 2.78. Предполагается, что эта версия является последней из серии 2.7х и разработчики направят все усилия на разработку новой ветки 2.8х. Ключевые особенности Blender 2.78: Моделирование Художники, использующие кривые Безье, получили возможность для простого рисования «от руки». Работа нового инструмента чем-то напоминает использование Grease Pencil, за тем исключением, что рисунок «превращается» в обычную кривую. Особенность инструмента в том, что с его помощью можно легко придавать форму кривой в соответствии с ближайшей поверхностью в автоматическом режиме. Оптимизирован модификатор Decimate, предназначенный для упрощения структуры Mesh. Теперь изменяемая сетка получается более правильной, без резких перепадов. В дополнении к нему появился новый инструмент с одноименным названием, для использования в режиме редактирования. Оптимизировано использование памяти в режиме редактирования. На некоторых функциях расход оперативной памяти снижается в 15 раз. Разработчики полностью пересмотрели принцип функционирования инструмента Grease Pencil. Ранее основной единицей управления являлся слой, который мог содержать цвет и уникальные настройки только одного «карандаша». Это заставляло художников создавать множество дублирующих слоев с разными параметрами цветов. Теперь слой является всего-лишь контейнером, который может содержать неограниченное количество палитр. Также появилась панель настроек поведения кистей с уже имеющимися заготовками, наподобие скульптурных. Вьюпорт Blender Internal Blender теперь позволяет просматривать и настраивать Environment Light (окружающий свет) во время моделирования, без предварительного рендеринга. Доступна визуализация карт Environment Map и опции Mirror для текстур Environment во вьюпорте. Адаптирована функциональность полезной ноды Normal Map для Blender Internal. Результат работы ноды также демонстрируется во вьюпорте программы. Отрадно, что патчи группы вьюпорт Blender Internal были предоставлены командой отечественных разработчиков фреймворка Blend4Web. Вьюпорт и рендеринг Cycles Вьюпорт Cycles научился правильно отображать все процедурные текстуры в режиме Material. Также корректно отображаются карты Bump. Добавилась поддержка последних топовых плат от NVidia (GTX 1060, 1070, 1080), а также улучшена общая производительность системы при использовании CUDA. Реализована возможность рендеринга сферических стереоизображений для шлемов виртуальной реальности; Улучшен пользовательский интерфейс. Окно поиска и быстрого вызова функций немного изменилось. Теперь здесь демонстрируется не только название, но и категория. Обновилась система поиска, который выполняется по независимым словам. Например, в старой версии сочетание «Snap Sel», выдавало результаты в строгом соответствии. Новый поиск выдаст в результате все комбинации этих слов. Появилась полноценная поддержка формата Alembic. Возможно, как импортирование файла, так и экспорт сцены. В данный момент экспортер Blender поддерживает следующие объекты сцены: камеры, свет, MESH, NURBS, частицы. Новые плагины. Набор стабильных плагинов Blender обогатился еще 11 экземплярами. Здесь и популярное круговое меню (Pie Menus), которое предоставляет удобный доступ к ключевым функциям редактора. Уникальный плагин для булевых операций Object Boolean Tools позволяет в свободной форме изменять объект. Мощный плагин Archimesh для быстрого создания архитектурных элементов и многое другое.