Релиз распределенной системы управления исходными текстами Git 1.9.2

Несмотря на проводимую в течение последних недель работу по подготовке к выпуску Git 2.0, представлен промежуточный релиз распределенной системы управления исходными текстами Git 1.9.2. В отличие от прошлых выпусков, Git 1.9.2 целиком сосредоточен на стабилизации кодовой базы, в новой версии представлены только исправления ошибок, новых возможностей не добавлено. Начиная с выпуска Git 2.0 будет изменено поведение команды "git push" по умолчанию. В ситуации когда при выполнении "git push" явно не указано что именно помещать в репозиторий в настоящее время используется семантика "matching", при которой для обновления выбираются все внешние ветки и теги с именами, совпадающими с локальными. В будущем поведение будет изменено и по умолчанию будет применяться семантика "simple", при которой изменения отправляются только из текущей ветки в ветку с тем же именем, в случае если локальная ветка назначена для интеграции с удалённой веткой. Переопределить новое поведение можно через конфигурационную переменную "push.default". При неуказании добавляемых путей при выполнении "git add -u" и "git add -A", начиная с версии Git 2.0 данные команды будут применяться для всего репозитория, а не иерархии относительно текущей поддиректории, что соответствует поведению "git commit -a" и других похожих команд. Для распространения действия только начиная с текущей директории следует явно указывать текущий путь, например, "git add -u .". Команда "git add путь" в Git 2.0 будет соответствовать выполнению "git add -A путь" в выпусках Git 1.x. Кроме того, c refs/remotes на refs/remotes/origin/ будет изменён префикс по умолчанию для команды "git svn", если префикс не был явно задан при помощи опции "--prefix".