Платформа Tizen и инструментарий Tizen SDK перешли на стадию бета-тестирования

Объявлено о публикации в Git-репозитории обновлённой порции кода мобильной платформы Tizen, идущей на смену проектам MeeGo и LiMo. Одновременно заявлено о переходе платформы и инструментария для разработки приложений Tizen SDK на стадию бета-тестирования, что подразумевает готовность новой платформы для ознакомления и тестирования. Готовых загрузочных образов пока нет, но желающие могут собрать Tizen из исходных текстов и протестировать рабочий прототип в эмуляторе. Платформа представлена в вариантах для смартфонов и планшетных ПК. Первый релиз Tizen планируется выпустить во втором квартале 2012 года. В состав Tizen SDK входит среда разработки Web IDE, эмулятор телефона, документация на Web API и компоненты для сборки программ. По сравнению с прошлой версией, в SDK добавлена поддержка платформы Windows, в дополнение к изначально реализованной поддержке Ubuntu Linux. Опубликованы полные исходные тексты комопнентов SDK, включая код эмулятора на базе QEMU и интегрированной среды разработки на основе Eclipse. Фреймворк для разработки интерфейса мобильных приложений (Web UI) расширен в направлении поддержки виджетов, созданных с использованием jQuery Mobile. В программный интерфейс Web API добавлены средства для работы с мультимедиа контентом и получения данных о системе. Разработку Tizen курирует организация Linux Foundation при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. В рамках проекта Tizen планируется создать целостную, полностью открытую и обладающую широкими возможностями по кастомизации операционную систему для широкого спектра мобильных устройств, включая планшеты, нетбуки, смартфоны, телевизоры и автомобильные информационно-развлекательные системы. По мнению разработчиков Tizen, будущее мобильных систем связано с использованием web-технологий, поэтому для создания приложений для Tizen предлагается использовать Web API и HTML5/JavaScript/CSS. Используя технологии HTML5 разработчики получат возможность создавать кроссплатформенные приложения, одинаково хорошо работающие на широком спектре устройств, не требуя сборки отдельной версии для каждой аппаратной и программной платформы. Запуск приложений, написанных на низкоуровневых языках программирования, таких как Си и Си++, будет обеспечен при помощи Native Development Kit. Стоит отметить, что Web API платформы Tizen формируется с использованием как уже известных web-стандартов и HTML5-технологий, так и расширенных интерфейсов для управления устройством. Для создания игр и графических приложений предлагается использовать WebGL. Web API формируется таким образом, чтобы предоставить разработчикам полный набор средств для создания полноценных мобильных приложений, сравнимых по функциональности с программами для других мобильных платформ. Web API является надстройкой над набором базовых сервисов (Core Service): Фреймворк для управления приложениями, в том числе для запуска приложений по имени пакета, URL или MIME-типу, а также инициирования выполнения системных сервисов, таких как приложение для приёма звонков, вывода уведомлений, изменения ориентации экрана и т.п. Базовые сервисы - набор стандартных системных библиотек, обеспечивающих выполнение таких операций как доступ к БД, интернационализация и обработка XML; Сетевые сервисы - функциональность, необходимая для создания сетевых соединений и обеспечения работы сети. В том числе для поддержки 3G, Wi-Fi, Bluetooth, HTTP и NFC (Near Field Communication). Для настройки 3G и Wi-Fi соединений используется конфигуратор ConnMan (Connection Manager); Графический стек и пользовательский интерфейс. В состав входит набор библиотек EFL (Enlightenment Foundation Libraries), основанная на X11 система управления окнами, модули для поддержки OpenGL ES и различных методов ввода. Интерфейс и графические эффекты формируется при помощи библиотек EFL, включая библиотеку рендеринга Evas и систему виджетов Еlementary; Сервисы для определения местоположения, основанные на фреймворке GeoClue. Поддерживается как определение местоположения через GPS, так и с использованием WPS (Wi-Fi Positioning System), Cell ID и различных дополнительных сенсоров; Сервисы для отправки и приёма сообщений (SMS, MMS, Email и IM); Мультимедиа подсистема на базе GStreamer, обеспечивающая управление различными видами контента, включая видео, звук, изображения и VoIP; PIM (Personal Information Management) - система управления персональной информацией и сохраняемыми на устройстве данными пользователя. Включает средства для работы с адресной книгой, календарём-планировщиком, списком задач и привязанными к устройству данными (например, местоположение и статус соединения); Система обеспечения безопасности и контроля доступа, а также управления сертификатами и организации безопасной доставки приложений; Системные сервисы и средства для управления аппаратным обеспечением. В том числе, интерфейсы для доступа к различным типам устройств (сенсоры, экран и т.п.), управления питанием, обработкой событий (USB, MMC, подключение зарядного устройства или наушников), проведения обновления системы; Стек телефонии для обеспечения работы в сетях сотовой связи (UMTS и CDMA) и управления SIM-картой; Web-стек на базе браузерного движка WebKit (webkit-efl) с реализацией Tizen Web API.