Carbon Billing 5 перешёл на Python и контейнеры (реклама)

Увидела свет биллинг-система Carbon Billing 5.1, которая ознаменовала доведение новой ветки до готовности для поставки в форме коробочного продукта. Carbon Billing 5 представляет собой модульный биллинг, поставляющийся в виде дистрибутива Linux с предварительно настроенными контейнерами приложений. После установки ISO-образа, поставляемого для ахитектуры x86_64, в течение 90 дней система работает в полнофункциональном demo-режиме. Carbon Billing 5 является коммерческим продуктом, но для конфигураций, обслуживающих до 200 пользователей, можно получить бесплатную лицензию на всю жизнь. Системное окружение основано на пакетной базе Linux-дистрибутива CentOS 6.4. В состав входит серия приложений для провайдеров, каждое из которых находится в chroot-окружении. В дальнейшем, для запуска окружений планируется перейти на использование изолированных контейнеров LXC. Ключевым отличием выпуска Carbon Billing 5 является полная переработка компонентов, обеспечивающих работу биллинга. Вместо использования смеси, состоящей из интерфейса на Delphi, демонов на C/C++ и бизнес-логики в форме PL/SQL-процедур СУБД Firebird, новый выпуск примечателен унификацией архитектуры и переходом на использование Python в качестве основного языка разработки. В итоге, удалось существенно увеличить скорость разработки и упростить сопровождение продукта. В состав системы входят следующие контейнеры приложений: asr_billing - непосредственно биллинг и веб-интерфейс для управления абонентами. Ядро составляет связка кода на Python и СУБД Firebird 2.1, веб интерфейс написан на Django и Bootstrap; asr_cabinet - личный кабинет пользователя, портированный с Carbon Billing 4. Написан на CodeIgniter, имеет встроенный HelpDesk, интегрированный с интерфейсом для операторов в asr_billing; asr_fiscal - модули для интеграции с платёжными системами, на текущий момент поддерживается 19 систем; auth - система авторизации для предоставления доступа к веб-интерфейсу и API; base - базовая система, которая позволяет управлять контейнерами приложений, и веб-интерфейс для администрирования контейнеров; collector - netflow / sflow коллекторы, DHCP-сервер. Конфигурация генерируется через запрос к API; monitoring - сервис мониторинга для наблюдения за состоянием сервера, основанный на преднастроенных zabbix server и zabbix agent. Все контейнеры и работающие в них демоны можно отключить, если они не требуются для решения задач пользователя. Общение между контейнерами проходит исключительно по сети. Каждый демон выполняется в привязке к отдельному IP-адресу, поэтому компоненты легко могут быть разнесены на несколько серверов и продублированы. Пользователям, установившим Carbon Billing 5, предоставляется подарок в форме игры в Steam. Среди участников, написавших отзыв о работе web-интерфейса, будер разыгран iPad Mini. Дополнительно можно отметить, что в разработке находится альфа-версия продукта Carbon Billing Softrouter 5, которая содержит контейнер Carbon XGE Router 5 с реализацией преднастроенного высокопроизводительного маршрутизатора для провайдеров.