Беспроводной адаптер ThinkPenguin стал вторым продуктом, получившим сертификат от Фонда СПО

Фонд Свободного ПО представил второе аппаратное устройство, получившее сертификат полного соответствия требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей, выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom". Сертификат и возможность использования специальной метки получил беспроводной USB-адаптер ThinkPenguin (TPE-N150USB), построенный на чипе Atheros. Первым сертифицированным продуктом был 3D-принтер LulzBot AO-101. Для получения сертификата от Фонда СПО продукт должен удовлетворять следующим требованиям: поставка свободных драйверов и прошивок; всё поставляемое с устройством программное обеспечение должно быть свободным; отсутствие ограничения DRM; возможность полного контроля за работой устройства; поддержка замены прошивок; поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов; использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов; наличие свободной документации.