Компания Oracle анонсировала Solaris 11.1

Компания Oracle анонсировала первое обновление операционной системы Solaris 11, в котором представлено более 300 улучшений и оптимизаций производительности. Основные улучшения связаны с усилением интеграции с другими продуктами Oracle, упрощением администрирования, встроенными средствами виртуализации, масштабируемым управлением данными и расширенными механизмами защиты. Несмотря на то, что с момента выхода Solaris 11 прошел уже почти год, нет никаких сведений о планах по открытию наработок Solaris 11, хотя изначально компания Oracle намеревалась открыть код после вывода готового продукта на рынок. Новая версия будет доступна для пользователей 64-разрядных x86-систем и серверов на базе процессоров SPARC серии M и T в ноябре. Пользователи Solaris 11 смогут обновить свои системы до новой версии используя штатные средства установки обновлений. Основные новшества Solaris 11: Поддержка стандарта FedFS (Federated File System), определяющего общее пространство имён для кластерных окружений, включающих в себя различные файловые службы и серверы; Расширенная поддержка SDN-сетей (Software Defined Network), позволяющих реализовать независимые от оборудования методы обработки сетевого трафика. Поддержка стандарта EVB (Edge Virtual Bridging), позволяющего добиться увеличения полосы пропускания и более полного задействования сетевых ресурсов в облачных средах. Поддержка технологии Data Center Bridging, комбинирующей Ethernet и сеть хранения для снижения издержек на сетевую инфраструктуру; Увеличение производительности обновления изолированных контейнеров Solaris Zone за счёт организации параллельной установки обновлений в разные зоны. На тестовой системе с 20 контейнерами наблюдалось четырёхкратное ускорение установки обновлений по сравнению с Solaris 11. Кроме того, на 27% сокращено время установки зоны и на 91% добавления зоны; Поддержка установки и выполнения окружений Solaris Zone поверх совместных хранилищ на базе Fibre Channel или iSCSI, что дало возможность обеспечить миграцию изолированных контейнеров между системами; Увеличение производительности при работе в роли гостевых систем под управлением Oracle VM Server; Поддержка быстрого развёртывания приложений Solaris 10 и 11 в изолированные контейнеры в отказоустойчивых кластерах Solaris Zone; Поддержка создания отказоустойчивых конфигураций, с репликаций ZFS хранилищ между территориально разделёнными датацентрами; Реализация многоуровневой системы безопасности на базе Solaris Trusted Extensions для кластерных окружений; Представлена подсистема RAD (Remote Administration Daemon) для организации безопасного удалённого управления различными компонентами Solaris. Первым из доступных для использования компонентов RAD стал модуль для удалённого управления Solaris Zone; Серия улучшений, направленных на оптимизацию производительности, повышение надёжности и увеличение пропускной способности ОС при функционировании СУБД Oracle. Переработанная организации работы с блокировками в ядре Solaris позволила на 17% снизить задержки при работе Oracle RAC (Real Application Cluster). Поддержка изменения размера SGA-областей БД без перезагрузки. На базе DTrace подготовлены средства для упрощенного анализа связанных с вводом/выводом узких мест при работе БД. Обеспечена возможность отправки результатов системного аудита в Oracle Audit Vault для упрощения формирования отчётов; Добавлена поддержка последних моделей серверов Oracle, а также систем, включающих несколько тысяч CPU и до 32 Тб ОЗУ; Добавлен фреймворк OpenSCAP с поддержкой протокола SCAP (Security Content Automation Protocol) и набором инструментов для автоматической проверки системы на соответствие требованиям безопасности; Для упрощения генерации профилей и деклараций SMF добавлена новая утилита svcbundle; Для редактирования системных файлов конфигурации добавлена утилита pfedit, которая поддерживает задание правил доступа пользователей на уровне отдельных файлов. Все изменения отражаются как события для аудита; Добавлена возможность использования rsyslog в качестве демона для ведения логов; Для платформы x86 в качестве загрузчика по умолчанию задействован GRUB 2. Добавлена поддержка установки на системы с UEFI; Обеспечена поддержка USB 3.0; В состав включён звуковой сервер PulseAudio.