Испанские правоохранительные органы назвали антитеррористическую операцию в честь Linux

Испанское министерство внутренних дел выразило сожаление, что антитеррористическая операция по устранению группы сепаратистов получила известность под именем "Операция Linux". По словам представителей министерства, внутри ведомства активно используется операционная система Linux и поэтому данное имя было использовано в качестве внутреннего кодового названия операции, которое впоследствии без задней мысли было озвучено публично. Извинение было опубликовано после того, как некоторые приверженцы свободных технологий стали выражать возмущение, тем что подобное название антитеррористической операции может сформировать негативное отношение у обывателей к Linux.