Токийская фондовая биржа осуществила переход на Linux

Red Hat Enterprise Linux был выбран ведущей биржей Азиатского рынка в качестве стандартной операционной системы для построения новой виртуальной торговой площадки следующего поколения "Arrowhead". Проект является совместной разработкой Токийской биржи и компании Fujitsu, являющейся стратегическим партнёром Red Hat. Система уже введена в эксплуатацию и отвечает за все аукционные торги по всем наличным расчётам, включая акции и конвертируемые облигации. Система Arrowhead сочетает в себе повышенную надёжность, расширенные возможности масштабирования, меньшие задержки, увеличенную гибкость и повышенную устойчивость к ошибкам. После введения в строй новой системы производительность обработки заказов увеличилась в 10 раз, по сравнению с ранее используемой виртуальной торговой площадкой. Полученные расчёты дают впечатляющие результаты: достигнуто время отзыва в две миллисекунды и время распространения информации в три миллисекунды. Разрабатывая систему, Fujitsu удачно скомбинировала Red Hat Enterprise Linux, сервер для выполнения особо важных задач серии PRIMEQUEST и соответствующий всем промышленным стандартам сервер линейки PRIMERGY. "Высокая производительность, масштабируемость и надёжность, предлагаемая Red Hat Enterprise Linux, в сочетании с монолитными системами Fujitsu и службами её серверных платформ предоставили технологически-современное решение, отвечающее запросам по построению систем для выполнения критически-важных задач", - сказал Йошинори Судзуки (Yoshinori Suzuki), директор по информационным технологиям Токийской Биржи.