Инициатива по привлечению противников патентования и ситуация с патентованием ПО в Германии

Проект End Software Patents, предвосхищая решение суда по делу Бильски, начал начал сбор имен политиков, руководителей компаний, профессоров и представители организаций, которые еще не определились в своем мнении относительно патентования программного обеспечения, или которых можно переубедить в этом вопросе. Таким людям планируется отправить запись фильма Patent Absurdity, который посвящен проблеме выдачи патентов на программное обеспечение и подчеркивает абсурдность патентования алгоритмов и ПО. Фильм подготовлен при поддержке Фонда свободного ПО и скомпонован из серии интервью, взятых во время судебного разбирательства по делу "Бильски". Тем временем, опубликован полный текст апрельского решения Федерального высшего апелляционного суда Германии, в соответствие с которым было отменено ранее вынесенное решение о несостоятельности патента Microsoft на связанные с длинными именами расширения FAT, что фактически утвердило патентоспособность ПО без каких-либо ограничений в этой ведущей стране Евросоюза. Краткие выводы: После решения суда, ситуация с патентованием программного обеспечения в Германии близка как никогда к текущему положению дел в США; По сути в Германии сейчас развивается свой вариант разбирательства в стиле дела Бильски, не исключая что оно приведет к худшему из возможных исходов для противников патентов на программное обеспечение. Последнее решение Расширенного апелляционного совета Европейского патентного ведомства поддержало возможность патентования программного обеспечение, фактически признав, что компьютерная программа, хранящаяся на носителе, в принципе может быть запатентована. В качестве одной из стратегий защиты можно рассматривать лицензию Defensive Patent License, потребность в которой сейчас назрела как никогда раньше.