Стартовал IT Starz 2013, конкурс для сисадминов и программистов (реклама)

В рамках проекта IT Starz 2013 представлен новый конкурс для системных администраторов и программистов, который продолжает традиции мероприятия "Системный администратор". В отличие от проводимого в прошлые годы конкурса, при подготовке IT Starz 2013 учтены пожелания прошлых лет и расширен спектр заданий, который теперь охватывает не только интересы администраторов, но и программистов (соревнования программистов проводятся отдельным зачётом). Также добавлено отдельное командное соревнование. Для решения консольных вопросов используется улучшенный JSLinux, предлагающий полноценное Linux-окружение с сетевыми возможностями. Среди призов: планшетные компьютеры iPad, камеры Go Pro, печатные именные сертификаты и многое другое. Главный приз - поездка в Грецию. Промо-код специально для читателей OpenNET: itstarz2013-opennet.