Nokia официально объявила о стратегическом партнерстве с Microsoft

Подтвердились опасения, связанные с назначением на пост руководителя компании Nokia Стефана Элопа (Stephen Elop), до этого занимавшего пост главы бизнес-подразделения компании Microsoft и возглавлявшего команду по продвижению продуктов Microsoft. Компания Nokia официально представила новую стратегию развития, связанную с началом продвижения платформы Windows Phone 7. В анонсе прямым текстом не говорится о дальнейшей судьбе проектов MeeGo, Qt и Symbian, но судя по тону заявлений, в которых Windows Phone называется приоритетной платформой для смартфонов всех ценовых категорий, на продвижение которой будут брошены все силы, развитие MeeGo и Symbian постепенно будет прекращено. Надежды на то, что данный шаг вызван намерением оттянуть время для завершения доведения версии MeeGo для коммуникаторов до готового к промышленной эксплуатации состояния, также не подтвердились. Вместо развития собственной, полностью подконтрольной, платформы, руководитель Nokia подчеркнул долгосрочный характер сотрудничества с Microsoft и намерение совместно сформировать экосистему для распространения и разработки приложений для Windows Phone. Также упоминаются планы по интеграции некоторых разработок Nokia (Nokia Maps) в продукты Microsoft и наоборот, добавление поддержки технологий Microsoft (Bing, Xbox, MS Office) в программные продукты Nokia. Nokia будет принимать участие в разработке платформы Windows Phone, составлению планов развития и заниматься ее продвижением на рынке. В качестве поисковой системы по умолчанию Nokia будет предлагать клиентам Bing, а в качестве мобильной рекламной сети использовать Microsoft adCenter. Nokia Maps войдет в число основных картографических сервисов Microsoft. Для разработки приложений для смартфонов Nokia будет распространяться разработанный в Microsoft инструментарий (про Qt в анонсе не упоминается). Сервисы по доставке контента и распространению приложений будут интегрированы с системой Microsoft Marketplace. Дополнение 1: Появились сведения о судьбе проекта MeeGo. В рамках проведения реорганизации, компания Nokia будет разделена на два подразделения: первое будет заниматься смартфонами, а второе мобильными телефонами. С MeeGo снимается ярлык "платформы" и он переводится в разряд "проектов". Nokia не отказывается от выпуска продуктов на базе MeeGo, которые могут появиться уже в этом году. Тем не менее сам проект теперь позиционируется как долгосрочный и ориентированный на устройства следующего поколения. Дополнение 2: В блоге разработчиков компании Nokia появилось пояснение по поводу судьбы Qt. Qt остается базовым фреймворком для разработки приложений для платформы Symbian, которая остается на плаву и будет использоваться в дальнейшем. В настоящее время продано около 200 млн устройств на базе Symbian и Nokia планирует продать еще 150 млн. Дополнение 3: После объявления о партнёрстве с Microsoft, стоимость акций Nokia упала на 14% (в понедельник цена акций понизилась еще на 5%). Дополнение 4: Около 1500 сотрудников Nokia, многие из которых непосредственно занимались разработкой ОС Symbian, устроили манифестацию в знак протеста с новой политикой руководства Nokia; Дополнение 5: Компания Intel и организация Linux Foundation публично выразили свое разочарование решением Nokia, но указали на то, что продолжат развитие платформы MeeGo, даже несмотря на потерю ключевого партнера по разработке данной платформы. Охлаждение интереса Nokia может привлечь к разработке MeeGo других производителей, которые осознают преимущество данной платформы, и теперь имеют возможность выпустить MeeGo-телефоны не находясь в тени такого гиганта как Nokia. Два года назад Nokia недооценила возможности платформ Android и iOS, вовремя не отреагировав на их появление и дав им возможность в рекордное время захватить почти весь рынок смартфонов. В этом году на базе MeeGo ожидается массовый выпуск нетбуков, телевизионных приставок, автомобильных информационно-развлекательных устройств и интернет-планшетов.