Выпуск дистрибутива Endian Firewall Community 3.2

После двух лет разработки состоялся релиз дистрибутива Endian Firewall Community 3.2, построенного на базе CentOS и предназначенного для создания межсетевых экранов. Дистрибутив включает в себя набор средств для комплексной защиты сети от внешних угроз (UTM - Unified Threat Management), таких как пакетный фильтр с контролем состояния соединений, средства для антивирусной проверки HTTP/FTP/POP3/SMTP трафика, система фильтрации контента, инструменты для защиты от фишинга и спама, SSL/TLS VPN, система обнаружения атак. Управление системой производится через web-интерфейс или командную строку. Размер загрузочного iso-образа 334 Мб. В новой версии обеспечено формирование сборок для архитектуры x86_64, ядро Linux обновлено до версии 4.1, расширена поддержка оборудования и, в частности, 3G-модемов. Коммерческая версия отличается от Community-редакции средствами для развёртывания беспроводных сетей, технической поддержкой, наличием специализированной аппаратной платформы, средствами централизованного управления, поддержкой гипервизора, поставкой VPN-клиента для iOS для Android. Наработки Community-редакции распространяются под лицензией GPL.