Увидела свет СУБД MariaDB 10.0.0

Представлен первый выпуск новой значительной ветки СУБД MariaDB 10.0.0, продолжающий развитие кодовой базы MariaDB 5.5 и содержащий ряд возможностей, бэкпортированных из ветки MySQL 5.6. Проект развивается компанией Monty Program Ab, созданной Майклом Видениусом, основателем MySQL, после его ухода из Sun Microsystems. БД MariaDB полностью совместима с MySQL и может выступать в качестве прозрачной замены MySQL, дополненной рядом расширенных функций, оптимизациями производительности, новыми движками хранилищ (FederatedX, PBXT, XtraDB, Aria, OQGRAPH, Sphinx) и улучшениями от сообщества независимых разработчиков. Как и MySQL 5.6 ветка MariaDB 10.x пока имеет экспериментальный характер и не вышла за рамки альфа-стадии разработки, не рекомендованной для промышленного применения. Ранее ветки MariaDB нумеровались синхронно с ветками MySQL, на которых они были основаны. Но в настоящее время MariaDB уже не является просто набором патчей, применённых поверх MySQL, а содержит достаточно большой набор дополнительных функций и возможностей, реализованных иначе, чем в MySQL (например, пул тредов, поддержка микросекунд и аннотированные запросы). Изменился также и метод синхронизации с кодовой базой MySQL, в настоящее время первичным в разработке является код MariaDB, в который бэкпортируются новшества MySQL. В связи с этим, чтобы более явно обозначить независимость разработки от MySQL решено присвоить очередному релизу MariaDB номер 10. Среди новшеств MariaDB 10.0.0: Улучшенный вывод сообщений об ошибках. Все числовые номера ошибок теперь сопровождаются пояснительными текстами. Поддержка выражения "SHOW EXPLAIN FOR thread_id" для анализа запроса, выполняемого в заданной нити. Так как "SHOW EXPLAIN" учитывает план выполнения оптимизатором реального запроса, он позволяет получить более близкие к реальности показатели, чем выполнение запроса внутри "EXPLAIN"; Поддержка multi-source репликации, позволяющей одному серверу реплицировать изменения от нескольких master-серверов. Из примеров использования multi-source репликации упоминается решение задачи сбора в одном месте данных, разнесённых на разные машины, с целью выполнения аналитических запросов или для создания резервной копии; В InnoDB добавлены дополнительные оптимизации, позволяющие зметно ускорить выполнения транзакций, не выполняющих операции записи и изменения данных. Для выполнения транзакций в режиме чтения добавлена новая команда "TRANSACTION READ ONLY"; Оптимизировано выполнение конструкции "LIMIT ... ORDER BY"; Из MySQL 5.6.5 перенесён обновлённый вариант хранилища InnoDB; Из MySQL 5.6.5 портирована поддержка движка PERFORMANCE_SCHEMA и связанной с ним базы performance_schema, предоставляющей низкоуровневые средства для мониторинга за выполнением запросов и различными событиями при работе СУБД; Из пока не до конца реализованных возможностей, но гарантированно попадающих в финальный релиз, отмечаются: поддержка автоматического обновления времени (timestamp) в DATETIME; хранимые в памяти таблицы с эффективной поддержкой типов VARCHAR и BLOB; новое хранилище Cassandra; выполнение "ALTER TABLE" на лету.