Выпуск Python-библиотеки для научных вычислений NumPy 1.22.0

Доступен релиз Python-библиотеки для научных вычислений NumPy 1.22, ориентированной на работу с многомерными массивами и матрицами, а также предоставляющей большую коллекцию функций с реализацией различных алгоритмов, связанных с использованием матриц. NumPy является одной из наиболее востребованных библиотек, применяемых для научных расчётов. Код проекта написан на языке Python с применением оптимизаций на языке Си и распространяется под лицензией BSD. В новой версии: Завершена работа по определению аннотаций для основного пространства имён. Предложен предварительный вариант API Array, соответствующий стандарту Python Array API и реализованный в отдельном пространстве имён. Новый API нацелен на подготовку стандартных функций для работы с массивами, которые можно использовать в том числе в приложениях на базе других библиотек, таких как CuPy и JAX. Реализован бэкенд DLPack, предоставляющий поддержку одноимённого формата для обмена содержимым массивов (тензоров) между разными фреймворками. Добавлен набор методов с реализацией функций, имеющих отношение к понятиям квантиль и перцентиль. Добавлен новый настраиваемый менеджер памяти (numpy-allocator). Продолжена работа по оптимизации функций и платформ с использованием векторных инструкций SIMD. Прекращена поддержка Python 3.7, для работы требуются версии Python 3.8-3.10.