Релиз тестового комплекта Phoronix Test Suite 3.0

Вышел релиз пакета для измерения производительности системы - Phoronix Test Suite 3.0. Пакет поддерживает работу в Linux, Solaris, системах семейства BSD, Windows и Mac OS X, распространяется под лицензией GPLv3 и призван обеспечить потребность простых пользователей в удобном инструменте для измерения производительности системы. Одновременно введен в строй новый ресурс openbenchmarking.org, предназначенный для накопления совместной базы результатов тестирования и хранения связанных с ними данных (включая логи). Сайт openbenchmarking.org также предоставляет гибкие средства для сравнения результатов прохождения тестов и поддерживает базу протестированного оборудования. Например, в базе находятся сведения о более чем 462 тыс. аппаратных компонентов и 73 тысячах систем, накопленные в результате прохождения 238 тысяч тестов. Кроме интеграции с ресурсом OpenBenchmarking.org в новой версии Phoronix Test Suite переработана внутренняя архитектура, добавлена возможность формирования расширенных графиков, доработан интерфейс для просмотра результатов тестирования, реализована возможность установки внешних обработчиков результатов выполнения тестов, обеспечена поддержка новых программных и аппаратных платформ. В состав версии 3.0 входит 134 тестовых профиля и 60 тестовых наборов. Спецификация проведения каждого теста оформлена в виде XML файла, в качестве тестов используются внешние приложения, например, измеряется FPS в различных играх, оценивается время сборки Linux ядра, скорость кодирования mencoder, время сжатия bzip2 и т.д. Во время проведения тестов осуществляется контроль за изменением состояния оборудования (скорость вращения кулера, температура, напряжение). Для управления проведением тестов поддерживается как графический интерфейс на базе GTK2 (php-gtk), так и режим командной строки. Результаты тестирования оформляются в виде html-страницы с графиками в форматах JPEG, PNG, SVG, и SWF.