Свободный проект Manuel Bastioni Laboratory закрывается

Объявлено о закрытии свободного проекта Manuel Bastioni Laboratory, разрабатывающего редактор для создания и анимации 3D-персонажей. В качестве причины закрытия называется потеря мотивации, вызванная почти полным отсутствием поддержки проекта со стороны пользователей. Проект разрабатывался с 2016 года и был эффективным инструментом по быстрому созданию персонажей различной направленности. Проект поставлялся в форме дополнения к системе 3D-моделирования Blender.