Проект Arduino представил новый бренд Genuino и начал производство плат Arduino Gemma

В свете конфликта между компаниями Arduino LLC (arduino.cc) и Arduino SRL (arduino.org), пытающимися утвердить за собой право обладания брендом Arduino, Массимо Банци (Massimo Banzi), руководитель Arduino LLC и куратор сформированного вокруг проекта сообщества, объявил о начале производства новых плат Arduino Gemma на заводе Adafruit в США и создании нового бренда Genuino. Также сообщается о скором переносе из Италии в США производства ранее выпускаемых плат, включая модель Uno. Производство плат в США планируется запустить в июле. Напомним, что американская компания Arduino LLC, которая является официальным куратором проекта, владеет торговой маркой Arduino, поддерживает сообщество, развивает открытые проекты и управляет разработкой, была вовлечена в конфилкт с итальянской компанией Arduino SRL, которая работала в симбиозе с Arduino LLC и отвечала за производство, поддержку и распространение плат, но после попыток Arduino LLC организовать более дешёвое производство в других странах, попыталась отсудить право за обладание торговой маркой Arduino. В итоге, сформировалась странная ситуация, при которой параллельно существует два различных проекта Arduino - arduino.cc и arduino.org, развивающие собственные варианты плат под одним и тем же брендом. Бренд Genuino рассчитан в основном на поставку плат в Евросоюзе, с целью обезопасить себя от агрессивных действий компании Arduino SRL, утверждающей, что бренд Arduino принадлежит ей и пытающейся оказывать давление на дистрибьюторов, настаивая на том, что только она может выпускать продукты с именем Arduino. В частности, поставщикам, через которых ранее была организована продажа плат Arduino, было разослано предложение подписать новое соглашение, в котором под угрозой штрафа в 100 тысяч евро, запрещалось продавать платы Arduino, выпущенные не на мощностях Arduino SRL. Так как судебное разбирательство ещё не завершено и может затянуться, многие производители были поставлены перед дилеммой - закупать платы только у старого партнёра или поддержать основное сообщество разработчиков, но согласиться с риском возможных финансовых потерь. Продвижение нового бренда Genuino позволит обезопасить поставщиков в случае, если суд вынесет решение в пользу Arduino SRL. Что касается новой платы Gemma, то она имеет круглую форму, размером чуть больше пятирублёвой монеты, и укомплектована микроконтроллером ATtiny85 (8 MHz), 512 байт SRAM, 512 байт EEPROM, 8 Кб Flash, разъёмом micro USB, трёхпиновым цифровым портом ввода/вывода и слотом JST для подключения 3.7V Li-Ion аккумулятора. Для программирования платы предлагается использовать штатное программное окружение Arduino. Дополнение: Руководитель итальянской компании Arduino SRL (Arduino.org), другой стороны конфликта, опубликовал свою точку зрения на сложившуюся ситуацию и выразил сожаление, что два фактических лидера проекта, каждый из которых ранее отвечал за свою область и не вмешивался в работу другого, разошлись во взглядах и не смогли договориться. Компании Arduino SRL также представила новую плату Arduino Yun Mini, укомплектованную Wi-Fi 802.11b/g/n и сочетающую CPU Qualcomm Atheros AR9331 (MIPS 24K, 400 MHz) с микроконтроллером ATmega32u4. В конце месяца планируется выпустить новую интегрированную среду разработки, написанную целиком на JavaScript, и запустить новый портал для сообщества - my.arduino.org.