Выпуск дистрибутива Sabayon Linux 13.04 c поддержкой systemd

Представлен релиз дистрибутива Sabayon Linux 13.04, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софт-модемов. Sabayon использует модифицированную rolling-модель подготовки обновлений, которая делает выпуск обновлений более предсказуемым и менее болезненным. Новый выпуск примечателен миграцией процесса разработки на GitHub и изменением схемы нумерации релизов - вместо последовательного назначения номеров, отныне применяется схема с указанием года и месяца выпуска. Другим важным изменением является интеграция экспериментальной поддержки системного менеджера systemd. Поддержка systemd реализована в форме опции (включается через указание параметра real_init=/bin/systemd на этапе загрузки), по умолчанию по прежнему используется система инициализации OpenRC. В будущих выпусках systemd заменит собой OpenRC, но возможность использования OpenRC в качестве альтернативной системы будет сохранена. Среди преимуществ использования systemd отмечается уменьшение времени загрузки в 4 раза. Другие особенности Sabayon Linux 13.04: Объявление стабильной поддержки загрузки на системах с EFI/UEFI, в том числе на системах с включённым режимом UEFI SecureBoot. Поддержка UEFI SecureBoot реализована при помощи загрузчика Shim, разработанного Мэтью Гарретом (Matthew Garrett) и подписанного ключом Microsoft, что позволяет избежать проблем с установкой и загрузкой дистрибутива на системах, изначально поставляемых с Windows 8. При первой загрузке Live-образа на системе с UEFI SecureBoot пользователю будет предложено выбрать проверочный ключ Sabayon, который находится в директории "/SecureBoot". В процессе установки будут сгенерированы новые ключи и размещены в /BOOT/EFI/sabayon/enroll-this.cer, данные ключи потребуется подтвердить при первой загрузке установленного дистрибутива. Генерация отдельных ключей, отличных от ключей поставляемых с Live-образом, позволит пользователю самостоятельно подписывать компоненты системы без зависимости от разработчиков дистрибутива; Обновление пакетов: GNOME 3.6.3, KDE 4.10.2, MATE 1.6, LibreOffice 4.0 Обеспечение полноценной поддержки ZFS на уровне ядра Linux, благодаря интеграции в дистрибутив модулей ядра, созданных в рамках проекта ZFSOnLinux. Загрузка модулей ZFS производится на раннем этапе инициализации системы, что позволяет использовать ZFS на корневом разделе и размещать раздел подкачки в пуле ZFS; Дистрибутив поставляется с ядром Linux 3.8.8, оптимизированным для выполнения десктоп-задач. В состав базового ядра осуществлена интеграция набора патчей, ранее поставляемых в составе экспериментального ядра Fusion. В частности, включены патчи с поддержкой планировщика задач BFS, планировщика ввода/вывода BFQ, Reiser4, экспериментальными патчами для Btrfs и DRM, драйверами wireless-next. В качестве планировщика ввода/вывода по умолчанию активирован BFQ iosched. Из неперенесённых патчей отмечается реализация спящего режима, развиваемая проектом Tuxonice. Дополнительно поставляются пакеты с Linux-ядром, оптимизированным для использования на сервере или для развёртывания изолированных контейнеров на базе OpenVZ или Vserver; Раздел /tmp отныне монтируется с использованием tmpfs с опциями "nodev,noexec,nosuid" для увеличения безопасности; Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7, x86 и x86-64. Для x86 и x86-64 в репозитории насчитывается около 14000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Rigo" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Дистрибутив доступен в сборках с KDE 4.10.2 (2.4 Гб), GNOME 3.6.3 (1.9 Гб), MATE 1.6 ( 1 Гб) и Xfce 4.10 (1.6 Гб). Дополнительно подготовлены редакции: SpinBase (470 Мб) - "текстовый" вариант дистрибутива, является минимальной базой для построения собственных систем под свои нужды; CoreCDX (540 Мб) - готовый для использования минималистичный вариант для слабых ПК с графическим окружением Fluxbox (пользователи CoreCDX и SpinBase имеют возможность быстрой установки графического окружения GNOME, KDE, Xfce или E17); ServerBase (490 Мб) - сборка для создания серверных систем, отличающаяся от SpinBase использованием ядра Linux 3.8, оптимизированным для серверных задач. Кроме того, обеспечена поддержка профиля Gentoo Hardened, нацеленного на сборку пакетов с опциями усиления безопасности (например, включаются дополнительные проверки от переполнения буферов и рандомизация при распределении памяти). Для установки серверного варианта Sabayon с активным Hardened-профилем подготовлена сборка HardenedServer.