Серия вредоносных дополнений в Chrome Web Store и модулей в RubyGems

В каталогах Chrome Web Store и Microsoft Edge Add-ons выявлено 28 дополнений с вредоносным кодом, суммарно насчитывающих более трёх миллионов установок. Большинство дополнений реализуют функциональность для загрузки изображений, видео и прочего контента из популярных социальных сетей и сервисов, таких как Facebook, VK, Odnoklassniki, Instagram, Vimeo и Spotify. Помимо штатных возможностей дополнения включают также вредоносный код, который осуществляет отправку на внешние серверы персональных данных и перенаправление на фишинговые сайты и рекламные страницы. В частности, дополнения отправляют на внешний хост информацию о каждом переходе пользователя на новый сайт. В ответ дополнению может быть возвращена команда для перенаправления пользователя на другой сайт вместо исходной ссылки. Помимо этого дополнения перехватывают и отправляют на внешний сервер такие данные, как email-адреса, даты рождения, IP-адреса, информацию о конфигурации оборудования и операционной системы. Отмечается, что проблемные дополнения были выявлены в ноябре, но вредоносная активность в некоторых из них прослеживается с декабря 2018 года, когда были замечены первые жалобы некоторых пользователей на открытие других сайтов при клике по ссылкам. Пока не ясно распространялся ли вредоносный код изначально или был добавлен в одном из обновлений после накопления большой пользовательской базы. Также не исключается то, что вредоносный код был добавлен новым владельцем после продажи дополнений автором. Проблемные дополнения в Chrome Web Store: Universal Video Downloader Video Downloader for FaceBook VK UnBlock. Works fast. Odnoklassniki UnBlock. Works quickly. Direct Message for Instagram DM for Instagram Invisible mode for Instagram Direct Message Downloader for Instagram App Phone for Instagram Stories for Instagram Vimeo Video Downloader Zoomer for Instagram and FaceBook Upload photo to Instagram Spotify Music Downloader The New York Times News Дополнительно можно отметить выявление в каталоге RubyGems двух вредоносных пакетов - 'pretty_color-0.8.1.gem' и 'ruby-bitcoin-0.0.20.gem', которые включали код для кражи криптовалюты. После установки пакетов на системах с ОС Windows запускался процесс для анализа буфера обмена, который определял копирование в буфер обмена адресов Bitcoin, Ethereum и Monero и заменял их на кошелёк атакующего, в расчёте на то, что пользователь не заметит подмены и произведёт перевод не на тот адрес. В настоящее время вредоносные дополнения уже удалены из RubyGems.