Константин Белоусов стал первым разработчиком, трудоустроенным во FreeBSD Foundation

Организация FreeBSD Foundation объявила о предоставлении оплачиваемого рабочего места для технического персонала, обеспечивающего поддержание инфраструктуры проекта FreeBSD и участвующего в разработке данной ОС. Первым оплачиваемым в режиме полного рабочего дня сотрудником стал Константин Белоусов (kib@), программист из Киева. Константин является коммитером FreeBSD с 2006 года, c 2008 года занимает пост инженера по выпуску релизов и c 2010 года входит в состав управляющего совета (FreeBSD Core Team). Трудоустройство во FreeBSD Foundation в режиме полного рабочего дня позволит Константину посвятить всё своё время поддержке и развитию FreeBSD. Кроме того, новая роль во FreeBSD Foundation позволит выделить больше времени на работу над инструментами и процессом выпуска релизов FreeBSD. Ранее Константин уже получил денежные гранты от FreeBSD Foundation, в частности благодаря такому гранту был доведён до конца проект по обеспечению во FreeBSD поддержки технологий KMS/GEM и написанию работающего на уровне ядра DRI-драйвера для видеокарт Intel. Одной из последних разработок Константина также является проект по интеграции поддержки unmapped I/O во FreeBSD, который позволил поднять производительность ввода/вывода, благодаря исключению стадии маппинга буферов в кэше, что существенно снизило накладные расходы при работе на многопроцессорных системах. По данным компании Netflix указанная разработка позволила поднять производительность систем данной компании на 25%.