Доступен почтовый сервер Exim 4.82

Представлен релиз почтового сервера Exim 4.82. В соответствии с данными, полученными в результате автоматизированного опроса более чем двух миллионов почтовых серверов, Exim используется на 44.23% почтовых серверов, доля Postfix составляет 23.36% (22.10%), Microsoft Exchange - 12.25%, Sendmail - 11.76%. Особенности новой версии: Экспериментальная поддержка DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting and Conformance) для проверки валидности почтового домена отправителя. Почтовый сервер домена, используемого в адресе отправителя, определяет правила о том, как поступить в случае отправки письма с неидентифицированного IP (для проверки может использоваться SPF или DKIM) и может организовать получение статистики об отправителях от систем получателей; Экспериментальная поддержка SMTP-расширения PRDR (Per-Recipient Data Responses) для учёта отдельных SMTP-ответов для каждого получателя письма (без PRDR используется один код ответа для письма в целом, без разделения статуса передачи сообщения разным получателям); Поддержка новых опций командной строки для увеличения совместимости с sendmail (-G, -L и некоторые другие флаги); Добавлен ACL-модификатор "udpsend" для организации отправки UDP-пакетов на указанный хост и порт; Новый режим маршрутизации доставки "cutthrough_delivery", позволяющий, в случае наличия уже открытого соединения с сервером назначения, организовать передачу сообщения из входящего сокета в исходящий; В ${eval } теперь используются 64-разрядные значения, на поддерживающих такие значения платформах. Для идентификации чисел порядка 1024^3 введён новый префикс "G"; В блоках машртутизации и транспортировки теперь можно использовать одновременно несколько опций headers_add и headers_remove, например, для добавления нескольких заголовков; В условие "acl = name" добавлена поддержка опциональных аргументов, которые могут быть определены в форме ${acl {name}{arg}...}" и "acl {{name}{arg}...}"; Добавлена поддержка обращения по TCP к нескольким серверам ClamAV (например, "av_scanner = clamd:192.0.2.3 1234 : 192.0.2.4 1234"); Улучшения, связанные с поддержкой DNS, аутентификоров, генерацией заголовков, управлением повторными попытками отправки, поддержкой LDAP и LDAP/TLS; Исправления, нарушающие обратную совместимость: В строку лога с данными об отправленных сообщениях теперь помещается информация об SMTP-подтверждении (для лога включена по умолчанию опция "+smtp_confirmation"); Изменена логика обновления базы координации процесса доставки сообщений (hints database) в ситуациях, которые могут привести к ненадлежащему обновлению записи с данными повторных попыток доставки.