Уязвимости во FreeBSD: крах OpenSSL и утечка информации через db-файлы

Во всех поддерживаемых релизах FreeBSD найдено две уязвимости: Ошибка в библиотеке OpenSSL может привести к инициированию краха использующих данную библиотеку приложений в момент обработки специальным образом оформленного сертификата функцией ASN1_STRING_print_ex, как правило используемой при выводе содержимого сертификата. В функциях для работы с Berkeley DB базами из стандартной библиотеки libc найдена уязвимость, связанная с оставлением остаточных данных в db-базах из-за отсутствия надлежащей инициализации памяти при повторном использовании структур данных. Например, если один процесс, после обработки недоступного обычным пользователям файла /etc/spwd.db, изменит содержимое общедоступного /etc/pwd.db, то в /etc/pwd.db в неинициализированных областях могут оказаться отрывки данных из другого, ранее обработанного, db-файла. Проблемы устранены в версиях 7.1-RELEASE-p5, 7.0-RELEASE-p1, 6.4-RELEASE-p4 и 6.3-RELEASE-p10.