Проект GNU представил утилиту для преобразования проприетарных файлов CCD в формат CUE

Объявлено о выходе GNU ccd2cue 0.3, утилиты для преобразования метаданных с описанием содержимого скопированного пакетом CloneCD образа компакт-диска, из проприетарного формата CCD (CloneCD Control File) в представление в формате CUE. Версия 0.3 является первым официальным выпуском ccd2cue, распространяемым под эгидой проекта GNU. CCD является проприетарным форматом, спецификации которого не разглашаются. С появлением конвертера у приверженцев свободного ПО появился инструмент для избавления от привязки к вендору в случае наличия материалов в формате CCD, которые теперь можно преобразовать в открытый формат CUE. Кроме того, устранено важное ограничение, приводящее к невозможности использования данных в формате CCD в полностью свободных ОС. В составе ccd2cue поставляется документация с описанием структуры формата CCD, полученная путём обратного инжиниринга. Описание формата CUE является общедоступным, тем не менее в комплект ccd2cue также включён распространяемый под свободной лицензией вариант документации и по формату CUE.