Релиз Proxmox VE 4.0, дистрибутива для организации работы виртуальных серверов

Состоялся релиз Proxmox Virtual Environment 4.0, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием LXC и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer. Размер установочного iso-образа 678 Мб. Начиная с выпуска 3.1 по умолчанию предлагается платный репозиторий Enterprise, возможность использовать бесплатный репозиторий сохранена и он является достаточно стабильным, но создатели дистрибутива не гарантируют качество его работы не рекомендуют к промышленному использованию. Proxmox VE предоставляет средства для развёртывания полностью готовой системы виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса : поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). В новом выпуске: Пакетная база синхронизирована с Debian Jessie 8.2 (прошлый выпуск был основан на Debian Wheezy). Ядро Linux обновлено до версии 4.2. QEMU обновлён до версии 2.4. Добавлен менеджер кластеров высокой доступности (HA), позволяющий развернуть готовый кластер в несколько кликов в графическом интерфейсе. После создания кластера виртуальные машины зеркалируются одновременно на несколько серверов и в случае выхода из строя одного сервера, выполняемые на нём виртуальные машины автоматически запускаются на другом узле кластера. Полная поддержка IPv6. Для управления изолированными контейнерами вместо OpenVZ задействован инструментарий LXC. Конвертация OpenVZ в LXC поддерживается через процедуру резервного копирования с последующим восстановлением. Добавлено распределенное реплицируемое блочное устройство DRBD9 с drbdmanage; Множество исправлений и обновлений пакетов. Ветка Proxmox VE 3.x будет поддерживаться до конца поддержки Debian Wheezy (прекращение выпуска обновлений безопасности ожидается в мае 2018 г.).