Выпущена первая бета PostgreSQL 8.4

После четырнадцати месяцев разработки выпущена первая бета-версия СУБД PostgreSQL 8.4. Версия 8.4 включает сотни изменений и десятки новых возможностей. Среди них: «Оконные» функции (Windowing Functions), позволяющие выполнить вычисления для определенного набора столбцов из общего объема выборки; Общие табличные выражения (Common Table Expression) и рекурсивные запросы; Функции с переменным числом аргументов (Variadic) и значения по умолчанию для параметров функций; Возможность восстановления дампа в несколько одновременных потоков; Привилегии на столбцы таблиц; Собственные параметры локали для каждой БД; Улучшенная производительность для запросов с EXISTS и NOT EXISTS; «Многоколоночные» GIN-индексы; Префиксный поиск с использованием GIN-индексов; Улучшенные hash-индексы; Более простой в использовании сервер «тёплого резерва» (Warm Standby). Реализацию "горячего резерва", с возможностью выполнения select запросов на запасном сервере, отложили до версии 8.5; Автоматическая настройка «карт свободного пространства» (Free Space Map); «Карты видимости» (Visibility Maps), улучшающие производительность вакуум-процессов; Терминал psql подстраивается под версию сервера, с которым работает; Поддержка SSL-сертификатов для аутентификации пользователей; Статистика по использованию функций в режиме реального времени; Упрощённое редактирование функций в терминале psql; Новые contrib-модули: pg_stat_statements, auto_explain, citext, btree_gin. Разработчики PostgreSQL просят всех желающих установить бета-версию, оценить работу новых возможностей, попробовать полноценно использовать для рабочих приложений, проанализировать изменение производительности и отправить сообщение в случае обнаружения каких-либо проблем.