Открыт протокол uTP, призванный уменьшить нагрузку при использовании BitTorrent

Компания-разработчик технологии BitTorrent открыла транспортный протокол uTP, изначально использовавшегося только в официальном bittorrent-клиенте uTorrent. Готовый к использованию исходный код протокола, написанный на языке C++, доступен в виде библиотеки libutp на сайте GitHub под лицензией MIT. uTP, который сейчас используется популярным BitTorrent клиентом uTorrent, разработан с тем, чтобы уменьшить заторы в сети, позволяя другим видам трафика получать над ним приоритет. Это приводит к тому, что уменьшается нагрузка на инфраструктуру сети клиентами BitTorrent как локально, так и на уровне интернет сервис провайдера (ISP). Разработчики утверждают, что uTP позволит ISP отказаться от практики регулирования пропускной способности и блокирования BitTorrent трафика, а также он теоретически позволит увеличить скорость обмена данными в torrent-клиентах. Природа работы uTP заключается в том, что он динамически себя ограничивает, если есть в этом необходимость, но если полоса пропускания не занята ничем, то uTP будет использовать её на 100%. Документация на протокол доступна на сайте разработчика. Некоторые пользователи, тем не менее, утверждают, что использование нового протокола может ухудшить работу сети bittorent. После выпуска первой версии uTorrent c поддержкой uTP, провайдеры отметили обратный эффект от внедрения uTP, который привел к значительному росту трафика и наводнению пакетами небольшого размера, из-за принципиальных архитектурных проблем uTP (при достижении ширины канала uTP начинает уменьшать размер пакета, тем самым лавинообразно увеличивая число передаваемых пакетов, что приводит к перегрузке оборудования).