Финансирование СПО за счет введения компенсационной платы за плохой код

Альянсом за Качество Кода (The Alliance for Code Excellence) был запущен проект Code Offsets, позволяющий разработчикам, осознающим, что из их рук выходит не всегда качественный код, добровольно выкупать компенсационные квоты за плохой код. Принцип компенсации плохого кода основан на идее компенсаций за выбросы парниковых газов, которые приобретаются компаниями в целях сокращения выбросов углекислого газа в атмосферу. В случае с программным кодом, разработчики могут приобрести у Альянса "индульгенцию" из расчета 50 центов за каждую строчку некачественного исходного кода. Доходы от данных сборов должны быть переданы в дар достойным и высококачественным open source проектам. Первыми в очереди для финансирования стоят проекты Jquery, PostgreSQL и Apache Software Foundation. Один из основателей Альянса Джеф Этвуд (Jeff Atwood), автор блога Coding Horror, заявил: "Все деньги, полученные от компенсаций за плохой код пойдут непосредственно на проекты с открытым исходным кодом, которые радеют за чистоту и качество кода программ. За каждые десять тысяч строк плохого кода, мы надеемся получить субсидии на тысячу строк качественного открытого кода".