Ubuntu планирует отвоевать 200 млн пользователей к 2015 году. Обсуждение замены установочного CD на DVD

Во вступительной речи на проходящем в Будапеште саммите разработчиков Ubuntu Марк Шаттлворт сообщил, что компания Canonical ставит перед собой цель в течение четырех лет достичь показателя в 200 миллионов пользователей Ubuntu. В качестве главного оплота для достижения намеченной цели рассматривается разработка дистрибутива с оглядкой на простых пользователей. Шаттлворт заявил: "Мы не боремся за умы и сердца разработчиков, мы боремся за умы и сердца пользователей во всем мире. И чтобы достигнуть этого, мы будем играть по новым правилам." Что касается нынешней аудитории Ubuntu, то Шаттлворт не привел никаких цифр, но по данным представителя Canonical в Центральной Азии, в настоящее время число пользователей Ubuntu составляет приблизительно 12 миллионов. Судя по всему, единственным способом увеличить число пользователей с 12 до 200 миллионов является стимулирование перехода на Ubuntu пользователей Windows и Mac OS X, а также обеспечение массовой предустановки Ubuntu на новые компьютеры различных производителей. Привлечь к Ubuntu пользователей других платформ сможет качественно новый и удобный пользовательский интерфейс, сможет ли стать таким интерфейсом оболочка Unity покажет время. Дополнительно можно отметить проведение на саммите разработчиков Ubuntu активной дискуссии, касающейся целесообразности сохранения поставки дистрибутива в виде образа CD-диска. Приверженцы мнения о необходимости снятия ограничения для установочного образа в 700 Мб указывают на потребность в дополнительном пространстве, необходимом для добавления в базовую поставку таких систем, как Qt, Unity 2D, GTK+ 2/3, использовании двойного Python-стека (2.7 и 3.2), миграции с Evolution на Mozilla Thunderbird, а также обеспечение наличия из коробки дополнительных языковых пакетов. По мнению сторонников увеличения размера установочного образа, формат CD уже устарел, его место заняли DVD и USB-Flash, поэтому оптимальным вариантом, с учетом времени загрузки, является увеличение размера установочного образа приблизительно до 1 Гб. Сторонники сохранения старой схемы формирования установочного образа указывают на то, что необходимое для новых подсистем свободное место может быть получено за счет удаления из базовой поставки таких компонентов, как LibreOffice, man-руководств, пакетов с визуальными темами GNOME, драйверами для устаревшего оборудования, малораспространенных шрифтов и т.п. В качестве ещё одного варианта называется поставка двух CD-образов - базового и дополнительного, на котором будут содержаться такие необязательные пакеты, как GIMP, Unity 2D и игры. Другим вариантом является высвобождение места за счет формирования отдельных образов для разных языков и локалей, в каждом образе при этом будет обеспечена поддержка только одного-двух языков. Исключение лишних файлов с данными локализации позволит высвободить значительное пространство, а создание отдельных установочных образов для разных регионов даст возможность учитывать при формировании образов специфику каждого региона (например, по умолчанию использовать популярные для данного региона радио-станции и web-сайты, а также включать в поставку дополнительные медиакодеки и реализации алгоритмов, которые невозможно распространять для пользователей США). Противники такого подхода указывают на то, что выпуск большого числа специфичных для разных стран iso-образов потребует дополнительного тестирования и приведет к существенному увеличению нагрузки на инфраструктуру доставки контента (в разы увеличится потребление дискового пространства и объем пересылаемых между зеркалами данных).