Вышла бета версия Ubuntu 10.10

Компания Canonical объявила о выходе бета-версии Ubuntu 10.10 "Maverick Meerkat". Релиз ожидается 10 октября. Изменения, внесенные с момента прошлой тестовой версии: Замена в базовой поставке менеджера фотографий F-Spot на Shotwell; В клиенте микроблогинга Gwibber добавлена поддержка изменений в механизме аутентификации в Twitter, задействован новый метод хранения данных и увеличена производительность; Увеличена интеграция десктопа с сервисом Ubuntu One, добавлен новый метод подключения к сервису, улучшена поддержка Ubuntu One в файловом менеджере Nautilus, увеличена скорость синхронизации файлов, добавлена поддержка обмена ссылками в рамках музыкального архива Ubuntu One Music Store; В Kubuntu произведена интеграция в один загрузочный образ редакций рабочего стола для десктопов (Plasma Desktop) и нетбуков (Plasma Netbook), при работе на нетбуке по умолчанию включается глобальное меню (вынос меню приложения в верхнюю панель на экране), для настройки Bluetooth соединений по умолчанию задействован стек Bluedevil, для управления звуком по умолчанию используется Pulseaudio, увеличена скорость работы KPackageKit, изменен внешний вид программы установки; Обновлены версии программ: Apache 2.2.16, PostgreSQL 8.4.4, PHP 5.3.3, LTSP 5.2.4, Linux-ядро 2.6.35.3, GCC 4.4.4 (по умолчанию) / 4.5.1 (дополнительно), eglibc 2.12.1, Python 2.6.6 (по умолчанию) / 3.1.2 (дополнительно). Возможности, представленные в прошлых тестовых версиях: Десктоп-окружение GNOME переведено на использование экспериментальной ветки 2.31, осуществлен переход на dconf и gsettings API. Почтовый клиент Evolution обновлен до версии 2.30; В Ubuntu Netbook Edition по умолчанию задействован легковесный интерфейс Unity, оптимизированный на максимальное увеличение доступного вертикального пространства на рабочем столе и реализующий технологию глобального меню. Индикатор времени теперь включает в себя полноценный виджет для работы с календарем. В качестве базового музыкального проигрывателя задействован Banshee, в качестве программы для чтения почты - Evolution Express. Для управления фотографиями осуществлена миграция на программу Shotwell. План по использованию Chromium в качестве браузера по умолчанию отменен, как и раньше в поставку будет входить Firefox; В Kubuntu рабочий стол обновлен до KDE 4.5, библиотека Qt обновлена до версии 4.7 beta. В качестве стандартного web-браузера отныне используется Rekonq, построенного с использованием QtWebKit и технологий KDE; В Xubuntu проведена большая работа по исправлению ошибок, как в оболочке Xfce, так и в поставляемых программах. Десктоп-окружение Xfce обновлено до версии 4.6.2. В базовую поставку добавлено несколько новых приложений: медиа-плеер Parole поставляется вместо Totem Movie Player, программа для записи CD/DVD-дисков Xfburn вместо Brassero и менеджер процессов xfce4-taskmanager вместо Gnome-Task-Manager; На базовом экране центра установки приложений Software-Center, после списка категорий, добавлено два новых блока: "Featured" и "Whats New" с подборкой рекомендуемых и новых приложений. Увеличена скорость выполнения операций и отзывчивость интерфейса. Расширены возможности, связанные с просмотром истории операций (в какое время и какие пакеты были установлены, удалены и обновлены). Реализован интерфейс плагинов, позволяющий подключить дополнения, расширяющие возможности Software-Center. В состав дистрибутива интегрировано Linux-ядро 2.6.35. Проведена работа по включению дополнительных механизмов по увеличению безопасности, разработанных в рамках проекта Yama. В частности, ограничено использование отладочного вызова PTRACE, добавлена защита от атак, связанных с установкой символических и жестких ссылкок. Подробнее о реализованных механизмах можно прочитать здесь. В серверный вариант дистрибутива интегрирован cloud-init, конфигурируемый процесс инициализации, оптимизированный для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. В инсталлятор добавлена поддержка установки системы на раздел с файловой системой Btrfs. Кроме того, инсталлятор подвергся реструктуризации, о которой можно прочитать здесь. Добавлен новый индикатор для управления звуком, который позволяет изменять уровень громкости и одновременно из панели управлять проигрыванием музыкальных композиций в плеере Rhythmbox;