Вышел Firefox OS Simulator 3.0

Доступен для использования релиз Firefox OS Simulator 3.0, симулятора мобильной платформы Firefox OS, устанавливаемого в форме дополнения для обычного браузера Firefox. Размер дополнения около 70 Мб. С точки зрения архитектуры, представленный симулятор является сборкой настольного тестового окружения B2G Desktop, оформленного в виде браузерного дополнения, что существенно упрощает установку. Кроме того, Firefox OS Simulator позволяет организовать постоянный мониторинг за новшествами, используя средства автоматического обновления. В новой версии реализована поддержка загрузки приложений с виртуального телефона на реальное устройство, подключенное через порт USB; обеспечена симуляции изменения наклона устройства для тестирования портретного и альбомного режимов; добавлена симуляция API для определения местоположения; увеличена стабильность при установке приложений; задействован новый движок рендеринга Firefox и новая версия интерфейса Gaia; со 100 до 70 Мб уменьшен размер установочного пакета; сокращено время запуска.