Новая версия набора компиляторов LLVM Compiler 2.5

Увидел свет релиз набора компиляторов LLVM Compiler 2.5 (Low Level Virtual Machine), - GCC совместимого инструментария (компиляторы, оптимизаторы и генераторы кода), компилирующего программы в промежуточный байткод RISC подобных виртуальных инструкций (низкоуровневая виртуальная машина с многоуровневой системой оптимизации). Сгенерированный платформонезависимый псевдокод может быть преобразован при помощи JIT-компилятора в машинные инструкции непосредственно в момент выполнения программы. В новой версии, кроме исправления ошибок и работы по оптимизации производительности, реализовано несколько новшеств: добавлен новый бэкенд XCore, значительно улучшена поддержка языка Фортран (GFortran) в llvm-gcc, в генератор кода добавлена поддержка целочисленных переменных произвольного размера, добавлены операторы для реагирования на переполнения при выполнении целочисленных операций, написано руководство по написанию LLVM бэкендов. Дополнительно в анонсе релиза, отмечено несколько проектов, построенных на основе LLVM 2.5, но не включенных в базовую поставку. Это Clang (фронтенд для C и Objective-C, который можно использовать вместо GCC), виртуальные машины VMKit Java VM и .NET VM, реализация функционального языка программирования Pure, LDC (компилятор для языка D), Roadsend PHP (оптимизатор, статический и JIT компилятор для языка PHP), FlashCCompiler (средство для компиляции кода на языке Си в вид пригодный для выполнения в виртуальной машине Adobe Flash).