Проект Mozilla определил обладателей премии Transmediale Open Web Award

На берлинском фестивале художественного и цифрового искусства Transmediale представлены победители премии Open Web Award 2011, учрежденной сообществом Mozilla с целью выявления новых художественных произведений и проектов, подчеркивающих открытость Web и использующих открытие и свободные технологии. Лучшими из более 100 присланных на конкурс работ признаны проекты GML, Booki и Thimbl. Размер поделенной между тремя финалистами премии составил 5000 евро. В рамках проекта GML (Graffiti Markup Language) создан открытый язык разметки, позволяющий описать процесс рисования граффити. Оцифровав граффити при помощи GML, рисунок в дальнейшем может быть отображен, трансформирован и преобразован в шрифт. Thimbl является распределенной свободной платформой для создания микро-блогов, а Booki представляет собой инициативу по совместной подготовке открытого контента.