Разработчики не успевают подготовить GNOME 3.0 к весне 2010 г.

Несмотря на известный план развития GNOME 3.0, опубликованный в апреле этого года, похоже, что в первой половине следующего года ожидать выхода релиза 3.0 не приходится. Сроком, более близким к реальности, является сентябрь 2010 года. Причина - разработка двух основных компонентов рабочего стола GNOME 3.0, GNOME Shell и Zeitgeist сильно отстаёт от графика и они не будут готовы к выходу GNOME 2.30. Весной следующего года оболочка рабочего стола GNOME Shell при самых оптимальных прогнозах будет иметь качество бета-версии, а фреймворк для работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist сможет представить только базовый костяк задуманных возможностей. По словам разработчика GNOME Винсента Унтца (Vincent Untz), команда, готовящая релиз, пытается теперь сформулировать для себя более подходящие аргументы для того, выпускать ли GNOME 3.0 в марте или в сентябре 2010. Сентябрь означает, что в версию 3.0 трансформируется GNOME 2.32, а GNOME 2.30 так и останется в числе релизов ветки 2.x. Официального заявления не было, но скорее всего команда передвинет выход релиза GNOME 3.0 на сентябрь. С одной стороны это может стать разочарованием для тех, кто ожидает серьёзных улучшений, с другой стороны - полугодовая отсрочка может принести пользу, если в итоге приведёт к более качественному релизу. В пользу переноса на сентябрь говорит и то, что компания Canonical не планирует включать GNOME 3.0 до выхода Ubuntu 10.10, поскольку Ubuntu 10.04 будет релизом с продлённым сроком поддержки (LTS), основаным на Debian Testing, а не Debian Unstable. Таким образом многие пользователи Ubuntu не будут иметь возможность попробовать GNOME 3.0 до октября 2010 года.