Выпуск почтового клиента Thunderbird 52

Спустя год с момента публикации прошлого значительного выпуска состоялся новый релиз почтового клиента Thunderbird 52, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которых выпускаются в течение года. Последние четыре года разработка новых возможностей Thunderbird ведётся только силами энтузиастов, без участия работников Mozilla, поэтому новые выпуски Thunderbird выходят достаточно редко и базируются на выпусках Firefox с длительным сроком поддержки. Основные изменения: Новая панель "Folder Views" для переключения режима отображения списка почтовых папок, выводимая над списком и позволяющая выбрать доступный режим через выпадающее меню. Панель пришла на смену ранее скрытым по умолчанию стрелкам для переключения режима просмотра, активируемым через специальное дополнение; Добавлена опция для удаления всех привязанных к учётной записи файлов с данными при выполнении операции удаления учётной записи; Возможность импорта настроек из приложения Becky! Internet Mail; Поддержка копирования фильтров сообщений; Возобновлён доступ к настройкам словарей при редактировании черновика. Обеспечена установка заголовка Content-Language header (RFC 3282) для отправляемых сообщений; В календаре-планировщике добавлена возможность создания и редактирования событий в отдельных вкладках. Добавлена обработка предложений, полученных в ответ на приглашения; В чате добавлена поддержка прямых сообщений Twitter (Twitter Direct Messages) и выставления лайков для Twitter. Поддержка XMPP расширена возможностью применения механизма аутентификации SASL SCRAM и поддержкой расширения XEP-280 (Jabber/XMPP Message Carbons). Удалена поддержка системы обмена сообщениями Yahoo! Messenger; Изменён метод подстановки изображений в сообщении, вместо ссылки на внешний или прикреплённый в приложении файл с картинкой, содержимое изображения теперь встраивается в текст при помощи URL-схемы "data:". Внешние изображения больше не скачиваются и не прикрепляются автоматически, но данное поведение можно изменить отдельно для каждого изображения или через глобальную настройку mail.compose.attach_http_images; Для всех новых папок по умолчанию добавлен новый столбец Correspondents, который может быть отключен через настройку mail.threadpane.use_correspondents; При ответе на сообщения в рассылках по умолчанию ответ отныне направляется только по адресу, отмеченному в поле From, а содержимое заголовка Reply-to игнорируется; На платформе Linux воспроизведение звука теперь возможно только при наличии звукового сервера PulseAudio; Панель форматирования текста теперь не убирается после переключения формата доставки на голый текст; Прочитанные с внешних устройств сообщения в папках IMAP теперь по умолчанию отфильтровываются; Добавлена поддержка папок, для хранения которых используются файлы mbox, размером больше 4 Гб; Система кэширования в IMAP переведена на новые технологии кэширования Mozilla.