Выпущен релиз Apache FtpServer 1.0.0

Группа разработчиков высокопроизводительного сетевого фреймворка Apache MINA выпустила первый релиз FTP-сервера Apache FtpServer 1.0.0, полностью написанного на языке Java. Продукт может работать как отдельное приложение или выступать в роли библиотеки классов для встраивания функциональности ftp-сервера в пользовательские приложения (интеграция со Spring и OSGi). Интересной особенностью программы является поддержка идеи ftp-летов, выступающих в роли асинхронных обработчиков ftp событий, по аналогии с сервлетами, реагирующими на HTTP-запросы. Из функций Apache FtpServer можно отметить: Поддержка виртуальных директорий пользователей, с возможностью записи в них и индивидуальным ограничением скорости загрузки; Возможность работы в роли анонимного ftp-сервера; Возможность возобновление прерванных загрузок и закачек с заданной позиции в файле. Списки блокировки IP адресов; Для хранения параметров пользователей сервера может быть задействована СУБД или конфигурация через XML файлы; Поддержка шифрования сессий (SSL/TLS); Поддержка команды MDTM (модификация времени доступа файла); Поддержка режима "MODE Z" для увеличения скорости загрузки благодаря использованию сжатия на лету; Легко подключаемые дополнительные обработчики виртуальных пользователей, блокировки IP или ведения логов.