Анонсирован предварительный выпуск платформы Android 5

На седьмой ежегодной конференции Google I/O представлен предварительный выпуск следующей редакции открытой мобильной платформы Android - Android L Developer Preview. В силу кардинальных изменений, таких как новый подход к организации пользовательского интерфейса, задействование среды выполнения ART вместо виртуальной машины Dalvik, переработанная система уведомлений и включение наработок по увеличению энергоэффективности, следующий выпуск вероятно получит номер версии Android 5.0, что косвенно подтверждает упоминание в анонсе Google Play Services 5.0. Ключевые особенности Android L Developer Preview: Переход на новую среду выполнения ART, которая заменит собой runtime виртуальной машины Dalvik. ART позволяет в момент установки скомпилировать приложение в машинный код и в дальнейшем выполнять программу в нативном виде, без задействования виртуальной машины. Применение упреждающей AOT-компиляции (Ahead-of-time) вместо JIT-компиляции по мере выполнения кода позволяет заметно повысить производительность программ. Для компиляции в поставку включена утилита dex2oat, формирующая исполняемые файлы на основе файлов в формате DEX (Dalvik Executable Format). Повышению производительности также способствует использование в ART более изощрённого сборщика мусора, отличающегося активным распараллеливанием операций и минимизацией действий, приводящих к приостановке выполнения. Кроме того, при использовании ART применяются более жесткие методы проверки приложения в момент установки, а разработчикам предлагаются расширенные инструменты для отладки и профилирования; Поддержка работы на 64-разрядных платформах: возможность использования 64-разрядных ABI для доступа к дополнительному адресному пространству и увеличения производительности при выполнении некоторых типов вычислительных задач. Все приложения, написанные на Java, могут быть запущены в 64-разрядном окружении без внесения в них изменений. Приложения, в которых используется нативный код, требуют использования нового выпуска NDK; Поддержка Material design, новой концепции дизайна интерфейса пользователя, предоставляющей средства для поддержания единого интерактивного интерфейса для разных платформ и типов устройств. Для использования нового стиля в Android представлена готовая тема оформления Material. Для использования Material design в web-приложениях предлагается использовать фреймворк Polymer, предоставляющий готовый набор web-компонентов и систему визуального проектирования оформления приложения; Улучшенная система вывода уведомлений. Поддержка вывода уведомлений в хранителей экрана с возможностью управления уведомлениями и совершения ответных действий без разблокировки экрана. Вывод уведомлений осуществляется в небольшом всплывающем окне, отображаемом системой независимо от текущего активного приложения. Предоставляется возможность управления тем, где отображаются уведомления, как они выглядят и как они синхронизируются с внешними устройствами; Документо-ориентированная система отслеживания недавно выполненных действий, позволяющая сгруппировать приложения по решаемым задачам и представить их на экране Recents в форме отдельных документов. Подобная организация позволяет пользователю быстро сориентироваться при поиске нужной задачи и после дополнительного клика получить более детальную информацию; Интеграция наработок проекта Volta, в рамках которого подготовлен набор инструментов и API, позволяющих повысить эффективность потребления энергии во время работы приложений. При помощи утилиты Battery Historian можно наглядно контролировать наступления событий, влияющих на энергопотребелние, и детально отслеживать как работа приложения сказывается на расходе энергии. API для управления планировщиком задач даёт возможность определить при каких условиях могут выполняться фоновые задачи и запускаться другие действия, например, когда устройство находится в режиме ожидания или подключено к внешнему источнику энергии; Поддержка работы Android-устройств в режиме BLE (Bluetooth Low Energy), используя который приложения могут сообщать о своём присутствии близлежащим устройствам. Например, можно создать приложение, превращающее устройство в шагомер и передающее данные другим BLE-устройствам; Поддержка работы в нескольких сетях. Приложения могут инициировать динамическое сканирования доступных сетей, удовлетворяющих определённым требованиям, и при нахождении осуществить автоматическое присоединение к ним; Новый API для работы с камерой, предоставляющий дополнительные возможности по созданию снимков и их обработки. Например, на поддерживающих такую возможность устройствах можно организовать захват несжатых изображений в формате YUV в полном разрешении с частотой 30 кадров в секунду. API также предоставляет доступ к внутренним (raw) параметрам сенсоров и позволяет на уровне отдельных кадров управлять такими характеристиками, как время экспозиции, чувствительность ISO и выдержка. Новые возможности для разработчиков игр: Возможность использования OpenGL ES 3.1 с поддержкой вычислительных шейдеров, мультисэмпловых текстур, текстур-масок (stencil) и ARB_texture_gather, что позволяет применять ранее недоступные на мобильных устройствах графические эффекты. Новый набор дополнений Android Extension Pack (AEP) к OpenGL ES, позволяющих обеспечить в Android уровень графики близкий к настольным системам. Игры могут использовать такие возможности, как тесселяция, геометрические шейдеры и ASTC-сжатие текстур. Поддержка AEP будет обеспечена для GPU NVIDIA, ARM, Qualcomm и Imagination Technologies; Серия расширенных SDK: Android Wear SDK - комплект для разработчиков приложений для носимых устройств, таких как умные часы. Предоставляет средства для обмена и репликации данных между карманными и носимыми устройствами, применения системы управления голосом, синхронизации уведомлений; Android TV Preview SDK - средства для разработки приложений для Android TV, позволяющем обеспечить вывод на большой экран телевизора и использовать пульт дистанционного управления, предоставляющий инструменты по работе с каталогами контента; Android Auto SDK - набор для разработчиков приложений для автомобильных информационно-развлекательных систем; Дополнение: Android L Developer Preview доступен для загрузки и включает в себя SDK и системные образы для тестирования как в эмуляторе, так и на устройствах Nexus 5 и Nexus 7. Для упрощения разработки приложений опубликована бета-версия среды Android Studio, в которой также реализована поддержка разработки для Android Wear и Android TV.