Исполнилось 20 лет с момента первого выпуска ядра Linux. Kernel.org опять недоступен

17 сентября 1991 года финский студент Линус Торвальдс опубликовал первый публичный выпуск ядра Linux. Ядро 0.0.1 занимает всего 62 Кб в сжатом виде и содержит около 10 тыс. строк кода (для сравнения gzip-архив ядра 3.0 включает 14.6 млн. строк кода). Подробнее с прогрессом развития ядра Linux можно ознакомиться в анонсе, приуроченном к двадцатилетию Linux. Примечательно, что вновь недоступен сайт kernel.org и неработоспособны связанные с ним сервисы. При этом, наблюдается исчезновение хостов из DNS, например, больше не определяются хосты ftp.kernel.org и git.kernel.org: DNS-сервер NS.VGER.KERNEL.ORG выдаёт данные о несуществующем имени (NXDOMAIN), а остальные DNS-серверы не отвечают. Кроме уже неделю отображаемого сообщения о том, что сайт находится на обслуживании, никакой дополнительной информации не приводится.