В Mozilla Firefox предприняты меры защиты от небезопасных плагинов

Разработчики Firefox реализовали полезное нововведение: после очередного обновления web-браузер Firefox дополнительно открывает страницу с информацией об успешном проведении операции, на которой теперь присутствует JavaScript код для проверки версии плагина Adobe Flash и вывода настойчивого предложения обновиться, если последний устарел и является небезопасным. Mozilla Firefox является первым веб браузером, который предлагает эту новую степень защиты. По оценке аналитиков, 80 процентов пользователей сети продолжают использовать небезопасные старые версии плагина Adobe Flash.