Язык Tcl адаптирован для выполнения скриптов внутри веб-браузера

В списке рассылки разработчиков языка программирования Tcl представлен проект NaTcl, в рамках которого выполнена работа по адаптации среды для запуска Tcl-скриптов внутри веб-браузера, позволяющая создавать выполняемые на стороне клиента web-приложения не только на языке JavaScript. NaTcl предоставляет приложениям прямой доступ к DOM-дереву объектов браузера, поддерживает обработку событий, предоставляя похожий на JavaScript арсенал средств. Интеграция Tcl с браузером выполнена благодаря использованию наработок проекта Native Client, в рамках которого компанией Google развивается платформа для создания универсальных web-приложений, написанных на языке C/C++ и использующих специальный API для выполнения свойственных web-приложениям действий. При помощи Native Client можно организовать выполнение обычных бинарных программ в окне web-браузера, ограничив их при помощи специального изолированного окружения. Из веб-браузеров пока поддерживается только Google Chrome 10. В качестве примера представлено небольшое демонстрационное приложение, представляющее собой переписанный на языке Tcl вариант JavaScript программы "Google Balls", показывающей как можно манипулировать графическими объектами с привлечением HTML5-тега "canvas". В настоящее время разработчики занимаются адаптацией для работы под управлением Native Client технологии WebTk, что позволит создавать web-приложения с использованием всех возможностей графического тулкита Tk. Конечной целью проекта является обеспечение полной эмуляции всех возможностей Tk при работе внутри браузера.