Вышел P2P клиент aMule 2.2.4

Вышел aMule версии 2.2.4 - клиент для P2P сетей d2k и Kad, похожий на eMule. Наиболее заметные изменения в версии 2.2.4 (подробный changelog можно посмотреть здесь): Исправлены утечки памяти. Исправлены некоторые редкие крахи. Добавлена поддержка свежих версий библиотек (crypto++-5.6.0, GeoIP-1.4.6 и т.п.) Исправления компиляции для ряда платформ. Улучшения и исправления касающиеся работы Kademlia (портировано из eMule 0.49c): Исправлена обработка UDP пакетов с нулевым портом в них. Kad'овский тест фильтрации UDP трафика межсетевым экраном теперь спрашивает про внешний порт у нескольких клиентов, тем самым избегая ошибочного обнаружения состояния "Open" в случае NATов которые меняют source порт при каждом запросе но в остальном ведут себя как Full-Cone NAT. Проверка на то что ответ на роутинговый запрос Kad не содержит больше контактов чем было запрошено (код от [Xin Sun]) Kad теперь позволяет не более чем 2 IP адреса из одной подсети в ответах на роутинговые запросы (кроме случаев работы в LAN). Контакты в роутинговых запросах теперь проверяются по таблице роутинга.