Релиз дистрибутива Slacko Puppy 5.3

Представлена новая редакция минималистичного дистрибутива Puppy Linux - Slacko Puppy 5.3, построенная с использованием стандартной системы сборки Woof, но отличающаяся бинарной совместимостью со Slackware Linux 13.37, что позволяет использовать созданные для данного дистрибутива пакеты, наряду с PET-пакетами, специально созданными для Puppy Linux. В процессе создания Slacko Puppy использованы пакеты из репозиториев Slackware, Salix и Slacky. Размер загрузочного образа 124 Мб. Дистрибутив изначально позиционируется для работы на устаревшем оборудовании, выпущенном 6-7 лет назад. Минимальное требование к размеру ОЗУ - 128 Мб. В поставку входит разработанный в недрах проекта Puppy набор GUI-конфигураторов (Puppy Control Panel) и виджетов (Pwidgets - часы, календарь, RSS, состояние соединения и т.п.). Параллельно со Slacko Puppy развивается еще пять ответвлений дистрибутива: классический Wary Puppy для устаревшего оборудования, основанный на пакетной базе Ubuntu Lucid Puppy, инновационный Quirky, оптимизированный для 64-разрядных систем FatDog64 и нацеленный на нетбуки Puppeee. Тем не менее, по заявлению разработчиков, Slacko Puppy теперь позиционируется как флагманский продукт, рекомендуемый для новичков. В дистрибутиве используется оконный менеджер JWM. Интерфейс штатных приложений Puppy, таких как Pmusic и Pequalizer, построен с использованием переработанного варианта программы GtkDialog. В отличие от других выпусков, в Slacko Puppy представлен новый конфигуратор Frisbee Network Manager, позволяющий автоматизировать настройку выхода в сеть с использованием проводных и беспроводных каналов связи. Кроме Frisbee Network Manager в поставку входят и классические конфигураторы Simple Network Setup и Network Wizard. Кроме того, в поставку включены дополнительные компоненты для улучшения работы с мультимедиа контентом. В качестве браузера и почтового клиента используется Seamonkey, но в один клик можно установить такие браузеры, как Firefox, Chromium, Opera, Netsurf, Dillo и Links. Для работы с текстом и электронными таблицами по умолчанию установлены Abiword и Gnumeric. В Slacko Puppy 5.3 используется ядро Linux 2.6.37.6, собранное с поддержкой Aufs. Среди других приложений: видеопроигрыватель GNOME Mplayer, файловый менеджер ROX-Filer, система преобразования мультимедиа форматов FFConvert, программа для записи CD/DVD Pburn, программа для прослушивания интернет-радио pupRadio, интерфейсы для резервного копироваиня Pbackup и Pmirror, графические редакторы inkLite и mtPaint, менеджер персональной информации Osmo и BitTorrent-клиент Transmission.