Марк Шаттлворт отстаивает принципы минимализма в интерфейсе Ubuntu

На фоне растущего внимания и осознания важности дизайна в свободном ПО Марк Шаттлворт в своём блоге поделился соображениями, касающимися взятого в текущий момент на вооружение принципа "less is more" ("меньше значит больше"). Шаттлворт призывает к экономности, строгому учёту и минимализму в дизайне, приводя в пример новый интерфейс Windows Phone 7 (ссылка на презентацию формата .PPTX), где используется язык проектирования под названием Metro. На примере открывшейся дискуссии по поводу решения команды дизайнеров об удалении всплывающих подсказок панельных индикаторов (bug #527458) Шаттлворт демонстрирует, что нетрудно увлечь людей минималистичными идеями, но вот достичь общего согласия в том, что же именно считать лишним - очень трудно. То, что мешает одному, оказывается нужнейшей функцией для другого. Тем не менее, признавая возможные и скорей всего неизбежные ошибки, свои и команды дизайнеров в целом, Шаттлворт настаивает на том, что курс на отсечение всего лишнего и освобождение сути, которая засияет в итоге в новом свете - будет продолжен. Первоочередной задачей ставится поиск оптимального баланса между "нововведениями и переменами" и "процессом очищения и наводкой резкости". В итоге неизбежно будет удалено что-то для кого-то очень нужное. Для обсуждения, какие элементы существующего рабочего стола Ubuntu могут быть удалены были "призваны к оружию" люди из проекта Ayatana. "Всего несколько лет назад люди осмеивали идею о том, что дизайн может стать точкой применения опыта сообщества, и приходится признать, что дело продвигалось медленно. Трудно быть светочем в толпе. Или стаде. Мы со своей стороны работали над этим в Canonical и в сообществе Ubuntu, как на приватных совещаниях, так и на открытых форумах. И если вас интересует дизайн и свободное ПО, тогда Ubuntu и Ayatana, а также связанные с ними форумы - прекрасная площадка для вашего участия!" - подытожил свою статью Марк.