Новая стабильная версия real-time ветки Linux ядра

Организация OSADL (Open Source Automation Development Lab) объявила о выпуске стабильной версии модифицированного "Realtime-Preempt" (PREEMPT_RT или "-rt") Linux ядра - 2.6.29.4-rt18. Ядро "-rt" с реализацией жёсткого режима реального времени используется в real-time редакциях промышленных Linux дистрибутивов MontaVista, Red Hat и Novell. Ранее, стабильная "-rt" ветка основывалась на версии 2.6.26, отныне команда разработчиков OSADL довела темп разработки до отставания от основной ветки Linux ядра на один релиз. По сравнению с прошлой стабильной версией, в ядре 2.6.29.4-rt удалось значительно уменьшить максимальное гарантированное время реакции: серия стресс-тестов продемонстрировала уменьшение средней задержки с 7 до 2 микросекунд, а максимальной задержки с 290 до 17 микросекунд. Разработчики стремительно приближаются к моменту полной интеграции "-rt" ветки с основным Linux ядром. Например, в состав недавно вышедшего релиза Linux ядра 2.6.30 был включен код, разработанный в рамках ветки "-rt" и позволяющий перевести обработчики прерываний на многопоточную систему работы, что дает возможность существенно повысить отзывчивость системы за счет ухода от блокировки во время выполнения обработчика прерывания.