Представлен RockMelt - социальный web-браузер от создателя Netscape

Анонсирован новый web-браузер RockMelt, основанный на кодовой базе Chromium и предназначенный для упрощения жизни пользователей социальных сетей. По мнению авторов RockMelt современный Web требует от браузера значительно большего, чем простая навигация по страницам. RockMelt позволяет упростить выполнение типовых ежедневных действий, таких как общение с друзьями, обмен файлами и поиск. Примечательно, что создателем стартапа, создавшего RockMelt, является Марк Андреесин (Marc Andreessen), основатель Netscape и соавтор Mosaic. Среди инвесторов проекта отмечаются: Билл Кампбелл (Bill Campbell) председатель совета директоров компании Intuit и член совета директоров Apple; Рон Конвэй (Ron Conway), легендарный инвестор, благодаря которому поднялись такие компании, как Google, Facebook, PayPal и Twitter; Дин Грин (Diane Green), директор и основатель VMWare. На разработку браузера было потрачено два года и 10 млн. долларов инвестиций. Главными отличительными чертами интерфейса RockMelt является два постоянно доступных "социальных" столбца: Столбец в левой части экрана содержит список друзей пользователя и их статус, поддерживается прямая отправка и прием сообщений. В правом столбце организован быстрый доступ к популярным социальным сетям и web-сервисам, таким как Facebook, Twitter, Digg, YouTube и службы Google. Рядом с адресной строкой реализована кнопка для быстрой отправки ссылки на текущую страницу или на находящиеся на данной странице медиа-материалы. Из других отличительных возможностей отмечено: Для хранения настроек, параметров сервисов, закладок и истории активности в социальных сетях используется внешнее cloud-хранилище, что позволяет иметь привычное окружение всегда под рукой, даже если выход в сеть произведен с чужого компьютера. Интеграция средств для обмена данными. Принять и отправить сообщение, ссылку и контент можно в один клик, без открытия дополнительных страниц; Поддержка уведомлений об изменении содержимого определенных страниц, например, при добавлении новых статей на сайте или при появлении новых фотографий у определенного пользователя. Вместо того, чтобы десять раз в день заходить на определенные сайты, проверяя не появился ли контент, можно настроить RockMelt и он сам будет указывать на наличие изменений; Быстрый поиск, базирующийся на сервисе Google Suggest, позволяющий уточнять ключевые слова по мере из ввода. Результаты поиска выводятся сразу в виде меню, что позволяет выбрать необходимый вариант без открытия отдельной страницы. В настоящее время браузер находится на стадии закрытого бета-тестирования и доступен в сборках для Windows и MacOS X. О планах по выпуску версии для Linux не сообщается. Дополнительно можно отметить, что уже достаточно давно развивается аналогичный по своим целям и возможностям проект - Flock, который в настоящее время находится на стадии миграции с движка Firefox на кодовую базу Chromium.