Доступны Linux Standard Base 5.0 и стандарт иерархии файловой системы FHS 3.0

Организация Linux Foundation опубликовала новые значительные версии основополагающих для Linux-систем стандартов LSB 5.0 (Linux Standard Base) и FHS 3.0 (Filesystem Hierarchy Standard). Прошлая версия стандарта FHS была выпущена в 2004 году, а LSB - в 2011 году. Стандарт FHS (Filesystem Hierarchy Standard) определяет набор и место размещения в файловой системе утилит, системных файлов и директорий, неизменных для всех совместимых со стандартом Linux-дистрибутивов и Unix-подобных систем. В новой версии учтены современные реалии, например, добавлена информация о новых директориях и файловых системах, имеющихся в современных UNIX-подобных ОС, например, /sys и /run. Определено использование директорий /opt, /usr/local и /srv. Исключены некоторые устаревшие части файловой системы, такие как /usr/X11R6, дополнительные подкаталоги внутри директории /usr/bin, привязки к XFree86. Примеры использования наборов символов переведены на Unicode. Стандарт LSB (Linux Standard Base), определяет единые для всех Linux-дистрибутивов правила, средства разработки, бинарные интерфейсы и библиотеки. Поддержка LSB позволяет обеспечить возможность выполнения продукта в любом LSB-совместимом дистрибутиве Linux, без внесения в него специфичных для каждой системы изменений. Стандарт LSB поддерживает большинство производителей дистрибутивов Linux, включая Debian, SUSE, Red Hat, Oracle и Canonical, что позволяет производителям программных продуктов унифицировать процесс разработки приложений и избавиться от необходимости следить за комплектацией различных дистрибутивов, текущими версиями библиотек и программных модулей. LSB выполняет важную роль по предотвращению фрагментации дистрибутивов Linux, несмотря на многообразие которых, базовый бинарный интерфейс (ABI) дистрибутивов удается сдерживать в определенном неизменном русле. Спецификации охватывают архитектуры IA32, IA64, PPC32, PPC64, S390, S390X и X86_64, и разделены на группы: общие элементы, базовый состав (Core), поддержка языков программирования (Perl, Python, XML), компоненты для формирования десктопа, GTK3+ и средства для работы с графикой, сканирование и вывод на печать. Кроме спецификаций LSB также включает в себя набор дополнительных инструментов: Linux App Checker для тестирования программ на предмет совместимости с LSB; LSB Distribution Checker для проверки совместимости дистрибутивов со спецификациями LSB; LSB SDK для создания исполняемых файлов, совместимых с LSB. Основные изменения в Linux Standard Base 5.0: Прекращена поддержка библиотеки Qt 3, что позволяет дистрибутивам не включать данную устаревшую ветку Qt для сохранения совместимости с LSB. Приложения на базе Qt3 не являются совместимыми со стандартом LSB 5, кроме случая использования статического связывания с библиотекой. Усовершенствована модульная организация LSB, спецификации теперь не просто логически разделены по области назначения, но и самодостаточны, т.е. каждая из частей LSB может применяться обособленно, давая возможность учитывать в приложении только необходимые части стандарта, без зависимости от полного набора спецификаций. В LSB 5.0 доступно пять модулей LSB Core, LSB Desktop, LSB Languages, LSB Imaging и LSB Trial Use (GTK3+ и libpng). Основной обязательно зависимостью является только модуль LSB Core, остальные модули можно использовать обособленно. Модуль LSB Trial Use является опцией и не обязателен к реализации. Повышены минимальные требования к базовым библиотекам: GTK+ 2.32 (для совместимости с LSB Trial Use - GTK+/GDK 3.0), Cairo 1.30, OpenGL 2.1; Добавлена поддержка XCB API для X11; Включены новые библиотеки SANE, libncursesw, libtiff и libxslt; Добавлены новые программные интерфейсы, включая aio, argz*, envz*, CUPS ippReadIO/ippWriteIO и inflateCopy (libz). Дополнительно можно отметить выпуск спецификации AGL 1.0 (Automotive Grade Linux), в которой определены требования к программному стеку Automotive Grade Linux (AGL), определяющему Linux-платформу для использования в различных автомобильных подсистемах, от панелей приборов до автомобильных информационно-развлекательных систем. AGL развивается рабочей группой, в которую входят как автопроизводители (Nissan, Toyota, Hyundai, Jaguar Land Rover и HARMAN), так и представители компьютерной индустрии (Intel, Samsung, Fujitsu, NEC, NVIDIA и TI). Платформой предоставляется набор рабочих прототипов типовых приложений, среди которых реализация домашнего экрана, приборной панели, навигационной системы, климат-контроля, мультимедийного проигрывателя с поддержкой DLNA, интерфейса для настройки звуковой подсистемы, программы для чтения новостей. Платформой также предлагаются компоненты для голосового управления, поиска информации, взаимодействия со смартфоном по Bluetooth и подключения к CAN-сети для доступа к датчикам и передачи данных между узлами автомобиля.