Суд обязал Oracle кардинально пересмотреть размер ущерба, связанного с платформой Android

Так как компания Oracle не смогла внятно аргументировать, на каком основании был рассчитан размер ущерба в 2.6 миллиарда долларов, фигурирующего в деле о нарушении патентов в платформе Android, судья обязал Oracle в течение шести недель представить более реалистичный расчет нанесенного ущерба. При этом, в качестве базовой планки рекомендовано использовать 100 млн долларов, которые указывались в изначальном предложении Sun Microsystems о лицензировании Java-технологий для платформы Android. В зависимости от различных факторов итоговая сумма может быть увеличена или даже уменьшена. Изначальный расчет Oracle основывался на оценке всей платформы Java, а не её части, связанной с семью патентами, в нарушении которых обвиняется Google. Судья также не обошел своим вниманием и компанию Google, отклонив заявление о том, что доходы от рекламы напрямую не связаны с платформой Android и не могут участвовать в расчете ущерба Oracle. Кроме того, судья предупредил Google, что существует вероятность введения судебного запрета, если нарушение патентов Oracle будет доказано. Также по мнению суда не исключен вариант, что Google изначально знала о возможном нарушении патентов, но предпочла рискнуть и не покупать лицензию на Java. В случае если будет доказано, что компания Google намеренно нарушила патенты, размер ущерба будет утроен.