Тестирование рабочего стола KDE Plasma 5.27

Доступна для тестирования бета-версия пользовательской оболочки Plasma 5.27. Протестировать новый выпуск можно через Live-сборку от проекта openSUSE и сборки от проекта KDE Neon Testing edition. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Релиз ожидается 14 февраля. Ключевые улучшения: Предложено вводное приложение Plasma Welcome, знакомящие пользователей с основными возможностями рабочего стола и позволяющего выполнить базовую настройку основных параметров, таких как привязка к online-сервисам. В конфигуратор добавлен новый модуль для настройки полномочий Flatpak-пакетов. По умолчанию Flatpak-пакетам не предоставляется доступ к остальной системе, а через предложенный интерфейс можно выборочно предоставить каждому пакету необходимые полномочия, такие как доступ к частям основной ФС, аппаратным устройствам, сетевым соединениям, звуковой подсистеме и выводу на печать. Переработан виджет настройки раскладки экранов в многомониторных конфигурациях. Значительно улучшены средства для управления подключением трех и более мониторов. В виджете с часами предоставлена возможность отображения еврейского лунно-солнечного календаря. В оконном менеджере KWin расширены возможности мозаичной компоновки окон. В дополнение к ранее доступным возможностям прикрепления окон справа или слева предоставлено полное управление мозаичным размещением окон через интерфейс, вызываемый при нажатии Meta+T. При перемещении окна с нажатой клавишей Shift окно теперь автоматически размещается с учётом мозаичной раскладки.