Apple пытается блокировать продажи Android-устройств в США

Apple стоит на пороге достижения своей главной текущей цели - ликвидации Android как основного конкурента и полного итогового доминирования на мобильном рынке США. Произойти это может в том случае, если будет выигран патентный иск Apple против Motorola. Патент, фигурирующий в деле, печально известен как "патент на мультитач" (патент США номер 7,479,949). Патент защищает не частный случай, описываемый конкретным алгоритмом, но абстрактное описание всех алгоритмов, имеющих отношение к использованию мультитач-экранов, в особенности принцип отсеивания "неточностей и дрожания" при распознавании полулинейных жестов. Дело ведёт известный судья Ричард Познер (Richard A. Posner), который уже присудил Apple победу в январе этого года по итогу правового анализа формулировок патентного иска. Также в решении от 29 марта этого года судья постановил, что интерпретации Apple технической языковой конструкции иска в основном верны и наказал юристов Motorola Mobility за несостоятельные и повторяющиеся доводы. Юристы Motorola настаивали на том, что патент должен быть действителен только для жестов, сделанных под углом в 27 градусов (так называемый "фактор допустимости ошибок"), обсуждаемом в примере реализации технологии, однако судья три раза отвергал эти аргументы на основе того, что угол в 27 градусов приводится в спецификации просто как частный пример. Мартовское решение по иску открывает дорогу судебному запрету на продажу всех мультитач-устройств производства Motorola, и скорей всего за этим последуют запреты для компаний Samsung Electronics и HTC. Вероятность запрета подтверждает также и тот факт, что Apple не желает лицензировать данный патент, что дало бы возможность просто выплачивать лицензионные отчисления со стороны этих компаний за право использования интеллектуальной собственности Apple. Возможность возникновения подобных ситуаций является прямым следствием того, что Бюро США по патентам и торговым знакам позволяет патентовать небрежно сформулированные, двусмысленные и туманные описания программ, а далее судебная система США придаёт им легальную силу, с деструктивными и мешающими свободной конкуренции последствиями. Какие возможности существуют в данной ситуации у производителей Android-устройств? Если Apple получает решение о полном запрете на продажи, то у неё будет полный контроль над тем, позволить ли лицензирование по завышенным ставкам или просто дать умереть продажам Android по всей территории США. В любом случае единственной возможностью Android-производителей будет: 1) сузить области технологий, подпадающих под действие патента в аналогичных исках Samsung/HTC, 2) переместить дело в более высокие федеральные судебные инстанции, что лишит юридического действия технический анализ судьи Познера, 3) постараться найти достаточно доказательств фактов более раннего использования данных технологий, чтобы убедить патентное бюро в недействительности этого патента с широкой областью действия, 4) выиграть иск против Apple с аналогичной силы решением не в пользу Apple, чтобы вынудить её пойти на кросс-лицензирование. Флориан Мюллер (Florian Mueller), автор известного правового блога fosspatents.com, также уделяет достаточно внимания данному патентному иску. В своей заметке Мюллер подробно разбирает терминологию патента относительно того, как некоторые пользовательские жесты реализуются практически, согласно формулировке патента. Apple в своём заявлении объясняет: "Обозначив проблемы, связанные с неточными жестами, решив их, и успешно встроив результаты в коммерческий продукт, Apple имеет право на получение плодов своих инноваций с помощью патентной защиты, а широкие массы пользователей выиграют от раскрытия изобретения Apple". Однако, замечает Мюллер, широкие массы пользователей выиграют от раскрытия плодов инноваций Apple только после истечения срока действия патента, то есть в 2028 году, и судя по всему, под этой формулировкой Apple подразумевает, что публика "выиграет" от полного запрета продаж смартфонов на базе Android в течении пятнадцати лет.