Стратегическую игру 0 A.D. решено перевести в разряд свободного ПО

Компания Wildfire Games приняла решение изменить модель разработки и открыть под лицензией GPLv2 исходные тексты игры 0 A.D., представляющей собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой (на начальном этапе игра позиционировалась в роли дополнения к "Age of Empires II: The Age of Kings"). Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, будут представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Решение об открытии исходных текстов принято после 8 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Главная цель изменения модели разработки - попытка привлечения новых участников, так как большинство из оригинальных разработчиков покинуло проект. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Исходные тексты доступны через SVN репозиторий на сайте trac.wildfiregames.com.