Сведения об уходе трёх членов совета директоров Mozilla из-за избрания Брендена Айка оказались домыслами

Несколько дней назад издание Wall Street Journal опубликовало сведения об уходе из совета директоров Mozilla трёх известных участников проекта, два из которых ранее занимали пост CEO. Утверждалось, что три из шести членов совета демонстративно ушли из Mozilla в знак протеста против избрания Брендена Айка на пост нового руководителя Mozilla. Многие СМИ перепечатали данную информацию, а некоторые попытались связать с позицией Брендена Айка по поводу недопустимости разрушения традиционных семейных ценностей. Представители проекта Mozilla опровергли информацию издания Wall Street Journal, указав на то, что причины ухода трёх членов совета директоров не связаны с избранием Брендена Айка. В частности, один из членов совета планировал уход с января, а бывший CEO был намерен уйти как только будет найден его преемник. Основным мотивом ухода является получение выгодных предложений занять посты руководителей в различных компаниях. Gary Kovacs перешёл на должность директора компании AVG Technologies, John Lilly вошёл в число партнёров венчурного фонда Greylock Partners, а Ellen Siminoff возглавила стартап Shmoop.