Инициатива по предоставлению идентификаторов USB-устройств для открытого оборудования

Для обеспечения работы USB-устройства требуется снабдить его уникальным номером продукта (PID, Product ID), привязанным к идентификатору производителя (VID, Vendor ID). При сложившихся в отрасли условиях, мелкому проекту проблематично получить идентификатор для своего устройства. В рамках инициативы pid.codes, нацеленной на решение данной проблемы, любому открытому проекту предоставлена возможность бесплатно получить идентификатор USB-продукта (PID). Распределением VID-идентификаторов занимается консорциум USB-IF (USB Implementers Forum), учреждённый компаниями, принимающими участие в создании стандартов USB, в том числе Hewlett-Packard, LSI, Microsoft и Intel. USB-IF не выдаёт единичные идентификаторы продуктов, а делегирует только идентификаторы вендора (VID), которые позволяют производителю генерировать идентификаторы продуктов на своё усмотрение. Стоимость получения VID составляет около 5 тысяч долларов, что делает получение VID неподъёмным для мелких стартапов и некоммерческих проектов. При этом VID явно привязан к определённой компании, которая по условиям получения VID может генерировать PID только для своих продуктов и не может предоставлять их сторонним проектам. Решение состоит в том, что подобные условия действовали не всегда, и компании, получившие VID достаточно давно, обладают лицензией, явно не запрещающей генерацию PID для сторонних проектов. Одна из таких компаний передала свой VID авторам инициативы Pid.codes, которые получили возможность генерировать PID на своё усмотрение. Таким образом, любой открытый аппаратный проект может безвозмездно получить PID для своей разработки, отправив специальный pull-запрос через GitHub. Единственное требование - проект должен поставляться под открытой лицензией. Что касается рисков, то передавшая VID компания уже прекратила свою деятельность, а USB-IF не имеет законных оснований запретить авторам pid.codes генерацию идентификаторов продуктов. Предусмотрена только процедура отзыва VID, но формально условия его использования не нарушены.