Выпуск XMPP-клиента Kaidan 0.6.0

Доступна новая версия XMPP-клиента Kaidan 0.6.0. Программа написана на языке С++ с использованием Qt, QXmpp и фреймворка Kirigami. Код распространяется под лицензией GPLv3. Сборки подготовлены для Linux (AppImage и flatpak) и Android. Публикация сборок для macOS и Windows задерживается. Ключевым улучшением в новой версии стала реализация очереди offline-сообщений - при отсутствии сетевого соединения сообщения теперь помещаются в кэш и автоматически отправляются при возобновления подключения к сети. В новой версии также появилась возможность исправления произвольных сообщений, в том числе ожидающих отправки, а не только последнего сообщения. Добавлена поддержка вызова чата из окна с уведомлением. Страницы управления учётной записью перенесены в раздел с настройками, реализованы кнопки для копирования JID и пароля, добавлена опция для скрытия пароля.