Доступны для загрузки финальные ISO образы Linux дистрибутива Fedora 11

4 июня были выпущены финальные ISO образы Fedora 11, официальный анонс релиза намечен на 9 июня. Ниже перевод списка основных изменений: Автоматическая установка шрифтов, используя PackageKit. PackageKit был впервые представлен в Fedora 9 как инструмент управления пакетами любых Линукс дистрибутивов. Его возможности стали раскрываться с представленной в Fedora 10 возможностью автоматической установки недостающих кодеков видео и аудио. В Fedora 11 он также стал поддерживать установку шрифтов, а в будущем планируется научить его устанавливать обработчики для неизвестных системе mime типов. Управление громкостью звука. Сейчас пользователи Fedora должны пройти через несколько уровней микшеров в разных приложениях, чтобы правильно уставить источники звука. Все они отображаются на рабочем столе, значительно запутывая пользователя. PulseAudio позволяет унифицировать управление громкостью в едином интерфейсе, что делает возможным лёгкое и безболезненное управление звуком. Установка видеорежимов ядром (KMS) для видеокарт Intel, ATI и NVIDIA. В Fedora 10 были заложены основы для этой возможности, с тем чтобы ускорить запуск системы. Тогда мы указывали на то, что с течением времени мы добавим поддержку большего количества видеокарт. KMS изначально работал только на некоторых видеокартах ATI. В Fedora 11 мы усили работу над этой возможностью с тем, чтобы включить поддержку большего количества видеокарт, включая Intel и NVIDIA, а также ранее не поддерживаемые адаптеры от ATI. Хотя процесс ещё не завершен, мы значительно расширили список поддерживаемых устройств и будем продолжать расширять его в будущем. Проделана большая работа по тому, чтобы сделать простым использование сканеров отпечатков пальцев в качестве алгоритма аутентификации. В настоящее время использование этих сканеров достаточно сложно, и установка/использование приложения fprint с настройкой pam модуля занимают больше времени, чем должны были когда-либо. Нашей целью было сделать безболезненным использование этой возможности, предоставляя все необходимые детали вместе с красивым для глаза приложением для конфигурации. Чтобы включить использование этой возможности пользователю, при создании их учётной записи, будет предложено ввести отпечатки пальцев. После этого вход в в систему будет очень простым - пользователь просто проводит пальцем по сканеру отпечатков. Это значительно упрощает управление учётной записью и является большим шагом в эволюции Linux как ОС для рабочего стола. Система ввода IBus. ibus бы переписан на языке C и является методом по умолчанию для ввода текста на азиатских языках. Он позволяет динамически добавлять и удалять методы ввода используя десктоп сессию. Он поддерживает китайский (pinyin, libchewing, tables), индийский (m17n), японский (anthy), корейский (libhangul)и другие. В нём, по сравнению с scim, пока отсутствуют некоторые возможности, поэтому мы ждём вашей помощи в его тестировании и предложений по его улучшению. Presto. Обычно, когда вы устанавливаете пакет в Fedora, вы скачиваете полностью файл для обновления. В большинстве случаев (особенно для больших пакетов), большая часть данных в обновляемом пакете - это те же данные, что и в оригинальном пакете, но вы, тем не менее, всё равно скачиваете весь пакет. Presto позволяет вам скачать разницу (т.н. дельту) между уже установленным и новым пакетом. Это может уменьшить размер скачиваемых обновлений на 60-80%. Эта возможность есть, но по умолчанию не включена, и чтобы вы смогли использовать её, вам нужно установить пакет yum-presto, например, командой `yum install yum-presto`. Другие изменения: Файловая система ext4. Ext3 долго оставалось зрелым стандартом для Linux. ext4 предлагает для ext3 серьёзное обновление, заключающееся в значительно улучшенном дизайне, лучшей производительностью и защитой данных, поддержкой носителей большего размера и сверхбыстрое удаление файлов и быструю проверку томов данных. ext4 стала файловой системой по умолчанию. Разрешение виртуальных текстовых консолей увеличено с 800x600 до 1024x768. MinGW (кросс компилятор для Windows). Fedora 11 предоставляет из коробки возможность кросс компиляции программ, которые вы намереваетесь запускать в среде Windows. В прошлом разработчиком приходилось портировать и перекомпилировать все библиотеки и утилиты, которые им были необходимы, что требовало серьёзных усилий и увеличивало в разы объём работы. MinGW исключает повторение работы разработчиками, предоставляя широкий круг библиотек и утилит разработки, уже портированных в среду кросс-компилятора. Разработчикам теперь не придётся перекомпилировать приложения и их зависимости и они смогут сосредоточиться на программировании. Механизм верификации данных и проверки подлинности сменился с MD5/SHA1 на SHA256. Эта возможность поддерживается только в Fedora 10, поэтому прямое обновление более ранних дистрибутивов Fedora до Fedora 11 невозможно. Обновлено всё ПО, в состав дистрибутива включены последние версии X сервера 1.6, KDE 4.2.3 и Gnome, а также ядро 2.6.29, Python 2.6, GCC 4.4.0 и т.д. О других новшествах уже сообщалось ранее в новости о выходе пререлиза.