Вышел релиз Red Hat Network Satellite 5.3

Вышел релиз платформы для управления инфраструктурой Linux-серверов - Red Hat Network Satellite 5.3. Продукт позволяет организовать инвентаризацию оборудования и программного обеспечения, автоматизировать установку и обновление ПО на группе машин, централизовано управлять файлами конфигурации, осуществлять мониторинг, управлять работой виртуальных машин, автоматизировать установку типовых конфигураций системы. Начиная с версии 5.3, Red Hat Network Satellite базируется на коде свободного проекта Spacewalk. Также в новой версии улучшены средства для управления виртуальными машинами и интегрирована поддержка системы Cobbler, универсальной системы для организации сетевой загрузки и обновления группы машин.