Компания Canonical подготовила механизм для отслеживания фактов установки Ubuntu

В состав OEM-версий будущего релиза Ubuntu 10.10 планируется включить новый пакет canonical-census, предназначенный для трекинга установок дистрибутива. В настоящее время оценка числа пользователей Ubuntu производится в основном на основании анализа обращений к репозиториям проекта и числа загрузок iso-образов дистрибутива, что позволяет получить весьма спорные и приблизительные данные. Задействование canonical-census позволит существенно увеличить точность оценки размера пользовательской аудитории Ubuntu в привязке к каналу получения дистрибутива, например, выделить пользователей, которые используют дистрибутив, предустановленный на ПК определенного OEM-производителя и оценить длительность работы с дистрибутивом - отличить ситуацию когда пользователь работает с дистрибутивом постоянно, от варианта когда дистрибутив использован один раз в ознакомительных целях. Суть работы пакета canonical-census сводится к тому, что на сайт Canonical ежедневно отправляется простейшее сообщение "I am alive" с указанием версии Ubuntu (/etc/lsb-release), числа ранее отправленных уведомлений (число дней после установки) и кода продукта (/sys/class/dmi/id/product_name). Передаваемая информация не содержит детализации какой именно пользователь отправляет уведомление, отправка производится без присвоения уникальных идентификаторов, которые могут быть восприняты как посягательство на неприкосновенность частной жизни. Отдельно можно отметить, что скрипт не снабжен какими-либо средствами защиты от накруток, что с учетом анонимности отправки уведомлений и отсутствия учета уже отправивших запрос IP-адресов может привести к легкости значительного искажения статистики злоумышленником. Код скрипта для отправки данных написан на Shell и активируется через cron. Дополнительно в поставку входит написанный на языке Python парсер лога http-сервера Apache, переносящий отправленную пользователями статистику в БД SQLite. Пока не ясно будет ли пакет когда-либо установлен по умолчанию в штатной поставке Ubuntu, в настоящий момент разработка позиционируется только для трекинга числа поставляемых OEM-производителями компьютеров с предустановленным Ubuntu Linux.