Компания IBM выпустила офисный пакет Lotus Symphony 3.0

Компания IBM выпустила релиз офисного пакета Lotus Symphony 3.0, построенного на основе переработанного кода OpenOffice.org 3.x (прошлая стабильная версия Lotus Symphony 1.3 была основана на OpenOffice.org 1.1.4) и Eclipse Rich Client Platform. Lotus Symphony имеет переработанный интерфейс пользователя, позволяет создавать документы, электронные таблицы и презентации с организацией совместного доступа и групповой работы над ними. В пакете имеется поддержка всех популярных форматов офисных документов, включая DOC, PPS, OOXML (Microsoft Office) и ODF (Open Document Format). Пакет доступен для свободной загрузки для платформ Windows, Mac OS X, Ubuntu, Red Hat и SUSE Linux. По сравнению с прошлой версией в Lotus Symphony 3.0 внесено более сотни важных улучшений. Наиболее интересные из новшеств: Поддержка выполнения VBA-скриптов; Поддержка стандарта ODF 1.2; Поддержка OLE-объектов Office 2007; Полностью переработанная боковая панель инструментов, содержащая расширенный набор секций и панелей, поддерживающая гибкие средства настройки содержимого; Поддержка настройки содержимого и формата панели инструментов; Возможность создания новых визитных карт и этикеток; Возможность интеграции в документ OLE-объектов, аудио и видео файлов; Поддержка режима Live Text, позволяющего распознавать типовые шаблоны в тексте и выполнять с текстом определенные действия (например, указывать адрес на карте, выводить данные из адресной книги и т.п.); Поддержка зашифрованных и защищенных паролем файлов Microsoft Word и Excel; Новая галерея клипарта и расширенный набор шаблонов; Поддержка VML-изображений в файлах OOXML; Поддержка в VBA API расширенных параметров для защиты электронных таблиц; Автоматическая проверка наличия обновления пакета в сети; Редактор документов Поддержка вложенных таблиц; Режим многостраничного просмотра макета документа; Поддержка режима Auto Text, при котором редактор автоматически подбирает варианты завершения фразы по первым буквам; Поддержка задания пользовательских свойств; Несколько уровней начертания абзцев; Редактор электронных таблиц Максимальное число столбцов расширено с 256 до 1024; Поддержка масштабирования, характерного для электронных таблиц; Поддержка преобразования текста в значения столбцов; Возможность решения уравнений; Функция "What if"; Поддержка вставки массива констант в формулу; Поддержка динамических диапазонов в списках проверки; Поддержка дополнительных формул. Система создания презентаций Поддержка отображения на нескольких мониторах; Расширение числа анимационных эффектов для презентаций; Расширения числа макетов страниц, графических объектов и шрифтов; Поддержка копирования и вставки страниц и объектов, вместе со связанными с ними анимационными эффектами. Прекращена поддержка возможностей, ранее доступных в версии 1.3: импорт SmartSuite-файлов, поддержка Freehand-таблиц, предварительный просмотр презентации перед выводом на печать, возможность создания XForm-документов и поддержка Connector в редакторе документов.