Компания Oracle представила предварительную версию MySQL 5.6

Компания Oracle представила на конференции OSCON (О’Reilly Open Source Convention) предварительную версию новой ветки MySQL 5.6, в которой продолжена работа по улучшению масштабируемости, производительности и гибкости. Наиболее значительные улучшения затронули движок InnoDB, в котором появилась долгожданная поддержка средств полнотекстового поиска, увеличена производительность работы при интенсивной записи данных, а также увеличена масштабируемость при обработке большого числа одновременных запросов. Тестовую версию MySQL 5.6 можно загрузить с сайта labs.mysql.com. Ключевые улучшения: Возможность создания в InnoDB полнотекстовых индексов для организации быстрого поиска по словоформам среди текстового контента, хранимого в таблицах InnoDB. Ранее полнотекстовый поиск был доступен только для таблиц MyISAM; Поддержка опций для ручной или автоматической предварительной загрузки содержимого пула буферов InnoDB, что позволяет после перезапуска существенно сократить время "прогрева" сервера (т.е. позволяет сразу использовать ранее накопленный кэш и статистику, без ожидания пока нужные данные накопятся в процессе работы); Увеличение максимального размера файлов с логами изменений (InnoDB Redo Log) с 4 Гб до 2 Тб, что позволяет повысить производительность при обеспечении работы приложений, интенсивно записывающих данные или выполняющих длительные транзакции (за счет снижения задержек в процессе ротации лога транзакций); Поддержка внесения в бинарный лог групповых коммитов (Binlog Group Commit), позволяет увеличить производительность репликации за счет отражения изменений в бинарном логе в параллельном режиме, в результате чего коммит со сбросом бинарного лога на диск производится сразу для группы изменений; Binlog API, позволяющий бесшовно интегрировать MySQL с внешними хранилищами данных и приложениями, путем организации прямой репликации в данные системы. Например, можно подключить свой обработчик, накапливающий статистику по потокам данных в СУБД, при этом экспорт данных в такой обработчик настраивается в виде репликации. Binlog API предоставляет все средства, необходимые для чтения и декодирования используемого в процессе репликации бинарного лога.