Релиз Wine 1.5.15

Вышел очередной экспериментальный релиз открытой реализации Win32 API - Wine 1.5.15. С момента выпуска версии 1.5.14 было закрыто 86 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Полностью реализована поддержка прозрачности окон; Движок HTML обновлён до версии Gecko из Firefox 16; Добавлена поддержка широковещательных сокетов, которая нужна серверам многих игр; Инсталляторы дополнений для Wine теперь кэшируются локально; Добавлена поддержка постоянных Интернет cookies; Произведены оптимизации JavaScript кода, отвечающего за строки; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.