Google начинает блокировать сайты с обманными кнопками загрузки программ

Компания Google объявила о введении нового типа блокировки контента в сервисе Google Safe Browsing, используемом в Chrome, Firefox и Safari для защиты пользователя от фишинга и вредоносных действий. Отныне в категорию недопустимого контента, при наличии которого при попытке открытии сайта будет выводиться предупреждение о вредоносной активности, будут добавлены всплывающие окна и кнопки с вводящими в заблуждение предложениями установить дополнительные программы или плагины для продолжения полноценной работы. К данной категории относятся выводимые мошенниками или нечистыми на руку рекламодателями стилизованные под элементы интерфейса кнопки загрузки сторонних программ, всплывающие окна с предложением обновить браузер или заменить на более совершенный, сообщения о необходимости установки медиапрогрывателя. Как правило через подобные навязчивые приёмы продвижения, обманывающие посетителей, распространяется троянское и вредоносное ПО.