Проект Ubuntu объявил о доступности альфа-версии 13.04

Разработчики Ubuntu Linux объявили о начале альфа тестирования выпуска 13.04. Так как в соответствии с новым планом разработки, для Ubuntu 13.04 не будет сформировано альфа-сборок, готовые тестовые образы созданы только для Edubuntu и Kubuntu. Ubuntu рекомендуется тестировать через загрузку ежедневно формируемых снапшотов. Бета-версия Ubuntu 13.04, запланированная на 28 марта, будет сформирована в виде полноценной сборки. Из доступных на настоящем этапе разработки изменений отмечается обновлений версий программ, использование кандидата в релизы ядра Linux 3.7, переход Kubuntu на KDE 4.10 Beta.