Вышел ReactOS 0.4.1

Доступен новый выпуск операционной системы ReactOS 0.4.1, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. Новая версия подготовлена спустя три месяца после релиза 0.4.0 и отметила переход к более оперативному формированию релизов, которые теперь будут выходить не раз в год, а значительно чаще. Размер установочного iso-образа 115 Мб. При подготовке новой версии основное внимание было уделено оттачиванию возможностей ReactOS 0.4 и устранению выявленных пользователями проблем. При этом в новой версии представлено и несколько значительных новшеств: Поддержка файловой системы Btrfs, которая дополнила собой ранее предлагаемые ФС FAT и ext2. Драйвер для Btrfs основан на наработках проекта WinBtrfs и пока не поддерживает все возможности Btrfs, но уже позволяет использовать базовые операции чтения и записи. Проведена работа по увеличению удобства работы в графической оболочке, налажена корректная отрисовка пиктограмм и улучшены средства просмотра содержимого директорий; В состав включена возможность Activation Context, решающая проблемы с работой приложений, зависимых от разных версий библиотеки MSVCRT; Увеличена стабильность USB-стека, сокращено число крахов при подключении различных типов USB-устройств; Добавлена поддержка совместно используемых директорий (shared folders), предоставляемых системами виртуализации VirtualBox и VMware Player; Обновлён драйвер UniATA.