Обновление мобильной платформы LuneOS, продолжившей развитием webOS

Представлено февральское стабильное обновление мобильной платформы LuneOS, в рамках которой независимым сообществом продолжена разработка проекта Open webOS для смартфонов и планшетов. LuneOS можно протестировать в эмуляторе или установить на устройства Nexus 4, HP TouchPad, Galaxy Nexus и Nexus 7. Для обеспечения поддержки оборудования в LuneOS задействована развиваемая проектом Mer библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы специфичных для платформы Android драйверов устройств. В новом выпуске обеспечена полноценная возможность отправки и приёма SMS, переработана система управления окнами, реализована функциональность для добавления и редактирования записей в адресной книге, добавлена возможность отображения изменения состояния подключения к беспроводной сети, в web-браузере появилась поддержка многооконного режима. Из доступных приложений можно отметить web-браузер, почтовый клиент, менеджер приложений Preware, систему ведения заметок, файловый менеджер, адресную книгу, календарь-планировщик, просмотрщик PDF, интерфейс для осуществления телефонных звонков.