Выпуск векторного графического редактора sK1 2.0RC2

Выпущен второй кандидат в релизы векторного графического редактора sK1 2.0, реализующего функциональность, схожую с Corel Draw. Несмотря на статус RC, выпуск фактически является готовым инструментом для допечатной подготовки и просто для работы с векторной графикой. Нереализованными на данный момент остались только фильтры импорта/экспорта сторонних графических форматов. На сайте проекта доступны бинарные сборки для Ubuntu, Linux Mint, Debian, Fedora, openSUSE и Windows. Наиболее значимые изменения с момента RC1: Разметка для текстовых объектов; Текст на кривой и текст на окружности; Прецизионная печать с поддержкой CMYK; Плагин Iconizer для генерации растра; Диалог настройки свойств документа; MSI-инсталлятор в версии для Windows.