Релиз установочного образа дистрибутива Arch Linux 2012.11.01

Представлена ноябрьская сборка дистрибутива Arch Linux, выпущенная в рамках действующей с июля инициативы по ежемесячному формированию свежих установочных сборок. Указанный выпуск имеет смысл только для формирования новых установок, ранее установленные системы могут быть в любой момент обновлены до актуального состояния при помощи команды "pacman -Syu". Дистрибутив Arch Linux разрабатывается с использованием модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Для загрузки доступна комбинированная сборка размером 417 Мб, сочетающая в себе набор пакетов для 32- и 64-разрядных архитектур, и пригодная для загрузки в Live-режиме и установки дистрибутива по сети. Iso-образ оформлен в гибридном виде, пригодном для установки с CD и с USB Flash, а также для загрузки по сети. Iso-образ поставляется без инсталлятора AIF (the Arch Installation Framework), который был исключён из поставки из-за отсутствия мэйнтейнера и заинтересованных в развитии разработчиков. Вместо инсталлятора предлагается использовать набор простых установочных скриптов, подготовленных для упрощения установки дистрибутива на диск. В сборке задействовано ядро Linux 3.6.4. Из изменений отмечается исправление ошибок, проведение чистки кода, добавление новых пакетов и реализация новых загрузочных опций: "copytoram=n" для ухода от копирования содержимого образа в ОЗУ при загрузке по сети, что может быть выходом при загрузке систем с небольшим размером памяти; "cowfile_size" для создания постоянного COW-файла на разделе VFAT.