Релиз дистрибутива Ubuntu 16.10

Компания Canonical представила релиз дистрибутива Ubuntu 16.10 "Yakkety Yak". Готовые сборки созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Ubuntu Core, Kubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu, Ubuntu Studio, Lubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Cloud, Ubuntu Studio и UbuntuKylin (редакция для Китая). Основные изменения: В основной состав добавлен пакет unity8-desktop-session с реализацией пользовательского сеанса на базе оболочки Unity 8 и дисплейного сервера Mir. По умолчанию по-прежнему предлагается Unity 7, но на экране входа в систему помимо данной оболочки теперь предлагается сеанс с Unity 8. В Unity 8 внесены улучшения, связанные с работой на многомониторных конфигурациях, управлением окон в десктоп-режиме, работой с буфером обмена и бесшовным запуском X-приложений с использованием XMir. Корректная работа графического стека на базе Mir пока обеспечена только для систем с открытыми драйверами nouveau и intel. Компоненты GNOME обновлены как минимум до версии 3.20, многие приложения импортированы из GNOME 3.22; Файловый менеджер Nautilus обновлён до версии 3.20, в котором по сравнению с ранее поставляемой версией 3.14 существенно изменён интерфейс пользователя; Рабочий стол Unity обновлён до версии 7.5, в которой в основном представлены исправления ошибок, в том числе связанные с поддержкой HiDPI. Внесены изменения (отключены анимированные эффекты и убраны лишние перерисовки экрана) для снижения нагрузки на графическую систему в режиме "low-graphics" ("COMPIZ_CONFIG_PROFILE=ubuntu-lowgfx"), который включается при использовании программных реализаций OpenGL (например, при запуске в виртуальных окружениях). Изменено поведение при развёртывании окон на весь экран; Дистрибутив поставляется с ядром Linux 4.8; Исполняемый файл gpg теперь ссылается на gnupg2; Офисный пакет LibreOffice обновлён до версии 5.2 и теперь по умолчанию поставляется в сборке с GTK3+. Из других обновлений можно отметить systemd 231, Mesa 12.0.3, X.org Server 1.18.4, Totem 3.22, Ubuntu Software 3.20 (GNOME Software), Rhythmbox 3.4.1, GNOME Terminal 3.20 и Shotwell 0.22; В менеджере установки обновлений обеспечен показ списка изменений для обновлений из PPA; Для управления пользовательскими сеансами задействован systemd (в прошлом выпуске systemd применялся только для системных сеансов); Для GPU Intel, выпущенных начиная с 2007 года (Gen4/965GM и новее), по умолчанию задействован универсальный DDX-драйвер xf86-video-modesetting, вместо специализированного драйвера xf86-video-intel. Для старых GPU Intel Gen2 и Gen3 по-прежнему загружается драйвер xf86-video-intel. Обновлены серверные приложения: OpenStack Newton, qemu 2.6.1, libvirt 2.1, Open vSwitch 2.6, Обновлена реализация фреймворка DPDK (Data Plane Development Kit), предназначенного для создания высокопроизводительных сетевых приложений, напрямую обрабатывающих пакеты минуя сетевой стек ядра; В состав включен новый выпуск инструментария управления изолированными контейнерами LXD 2.4.1, в котором добавлена возможность установки пакетов в формате Snap в контейнерах LXD, обеспечена поддержка каскадного подключения профилей AppArmor (контейнер может загрузить свой профиль, дополняющий базовый профиль) и добавлены средства управления сетью (создание сетевых мостов и туннелей, настройка DHCP и т.п.); Обновлена версия cloud-init, конфигурируемого процесса инициализации, оптимизированного для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. Cloud-init позволяет унифицировать процесс задания конфигурации во время загрузки, таких как локаль, имя хоста, SSH-ключи и точки монтирования. В новом выпуске модернизирован код интеграции с systemd в области упорядочивания загрузки, реализован новый формат настройки apt, добавлена возможность настройки ntp и lxd 2.3+; В состав включён новый выпуск Juju 2.0, интерфейса для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Для использования с Juju подготовлено боле сотни сервисов (Juju Charms), готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal, Node.js, Django, Ruby on Rails), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. В новой версии расширены средства для поставки сервисов в гибридных облачных системах и добавлена возможность развёртывания крупных приложений, таких как Hadoop и Kubernetes, в комбинированных окружениях, состоящих как на подконтрольные локальные облачные платформы, так и внешних облачных системы. В локальных облаках могут использоваться OpenStack и VMware vSphere. До выпуска 2.0 обновлена версия разрабатываемого компанией Canonical инструментария MAAS (Metal-as-a-Service), предназначенного для быстрого и удобного развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов с использованием техник, используемых в облачных платформах. В основе MAAS лежит идея PXE-загрузки и инструмент Juju, который позволяет выполнять операции по развёртыванию сервисов, используя привычную семантику пакетного менеджера APT. В MAAS 2.0 добавлена поддержка средств управления IP-адресами (IPAM) и возможность развёртывания отказоусточивых конфигураций на базе Ubuntu, CentOS и Windows; Ubuntu GNOME: пользовательское окружение обновлено до GNOME 3.20. Некоторые приложения перенесены из GNOME 3.22, в том числе обновлены менеджер фотографий (появилась поддержка отправки изображений в Google Photos и режим недеструктивного редактирования), видеопроигрыватель (появилась поддержка изменения скорости воспроизведения), анализатор свободного места на диске, навигационное ПО Maps. Из базовой поставки удалены библиотека Qt и программа для мгновенного обмена сообщениями Empathy. В состав включены программа (GNOME Books) для чтения электронных книг с поддержкой формата epub и утилита Characters для просмотра карты символов. Для большинства приложений в меню добавлена ссылка на окно с обзором горячих клавиш. В состав включён интерфейс первичной настройки системы, упрощающей настройку языка и online-аккаунтов сразу после первого входа. Продолжается тестирование экспериментального сеанса на базе Wayland, для использования которого следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать при входе "GNOME on wayland" (работает только при использовании открытых видеодрайверов); Kubuntu: предложены новые выпуски рабочего стола Plasma 5.7, библиотек KDE Frameworks 5.26.0 и набора приложений KDE Applications 16.04.3; Ubuntu MATE: Рабочий стол MATE Desktop обновлён до выпуска 1.16. Осуществлён переход на библиотеку GTK3+ (без поставки GTK2+). Из поставки удалён Pidgin (можно установить из репозитория). Добавлена новая версия интерфейса установки программ Software Boutique (добавлен поиск, список новшеств, очередь установки приложений, для установки доступно более 160 приложений), обновлён инструмент MATE Tweak, добавлена поддержка пакетов Snap. Добавлен новый выпуск приложения Ubuntu MATE Welcome в котором переработан внешний вид и добавлены сценарии установки приложений Deja-Dup, Brasero, gElemental, GNS3, Thunderbird и Skype; Lubuntu: несмотря на формирование экспериментальных сборок lubuntu-next-image, переведённых на Qt и десктоп-окружение LXQt (Qt Lightweight Desktop Environment), переход Lubuntu на LXQt отложен до версии 17.04. В Lubuntu 16.10 обновлены версии компонентов LXDE, проведена подготовка к миграции на LXQt, обновлена тема оформления, прекращена поставка по умолчанию пакетов для выбора альтернативных сеансов (нетбук, игры и т.п.), которые теперь переведены в разряд внешних опций; Ubuntu Studio: в состав включены приложения для работы со звуком dgedit и drumgizmo, программа выбора цвета gpick, система управления коллекцией электронных книг calibre, приложения pdf-shuffler и plume-creator. Пакет gnome-color-manager заменён на dispcalgui, а recordmydesktop на vokoscreen. Обновлены версии приложений: Ardour 5.0.0, Blender 2.77a, Darktable 2.0.5, Font Manager 0.7.2, Gimp 2.8.16, Inkscape 0.91, KDEnlive 15.12.3, Krita 2.9.7, LMMS 1.1.3, Pitivi 0.97.1, qJackCtl 0.4.2, Scribus 1.4.6.