Сегодня отмечается День свободных документов

Европейский Фонд свободного ПО ежегодно проводит в последнюю среду марта "День свободных документов", в рамках которого по всему миру состоялись мероприятия, направленные на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и открытым стандартам. Хранение документов в открытых форматах позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. Награда от Европейского Фонда СПО за использование открытых стандартов в этом году присуждена немецкой газете taz.die за предоставление читателям электронной версии в открытых форматах (HTML, PDF, ePub и .txt), без каких-либо технических ограничений при распространении контента. Также можно отметить проведение "Дня свободы форматов данных 2013" в Омске. Мероприятие состоится 30 марта 2013 г. в 15.00 OMST на факультете компьютерных наук Омского государственного университета им. Ф.М. Достоевского (г. Омск, ул. Грозненская, д. 11, ауд. 207Б). Необходима регистрация.