Шлем виртуальной реальности из смартфона и картонной коробки

Компания Google анонсировала проект Cardboard, в рамках которого опубликованы схемы и средства для создания шлема виртуальной реальности из смартфона, картонной коробки, пары линз, магнитов и подручных деталей. На смартфоне запускается специальное Android-приложение или в браузере открывается специальная web-страница, организующие стереоcкопический вывод через разделение экрана на две части, а коробка используется для фокусирования каждого глаза на своей половине экрана. Созданный таким образом шлем не может конкурировать с полноценными шлемами виртуальной реальности, но позволяет начать эксперименты без покупки дорогостоящих устройств.