Выпуск почтового клиента Claws Mail 3.12.0

После полутора лет разработки доступен релиз лёгкого и быстрого почтового клиента Claws Mail 3.12.0, который отделился от проекта Sylpheed в 2005 году (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail построен с использованием GTK+, код распространяется под лицензией GPL. Ключевые новшества: Новый плагин ManageSieve для настройки Sieve-скриптов фильтрации почты на стороне IMAP-сервера; В системе локальных фильтров расширены условия выборки по возрасту сообщений. Опция mark_as_spam ограничена только пометкой спама, без привязки сторонних операций. В окне написания сообщения для строки с адресом отправителя (From) добавлена отдельная метка со своей мнемоникой. Реализовано более понятное поведение при клике правой кнопкой мыши на списке вложений; В систему быстрого поиска добавлена выборка по значению поля "Сс"; В контекстное меню списка почтовых папок добавлена опция рекурсивной пометки прочитанным; Добавлена поддержка механизма аутентификации SCRAM-SHA-1 для IMAP; В плагинах PGP обеспечен показ валидности цифровых подписей; В плагине Bogofilter добавлена опция, ограничивающая пометку только спамом ('Only mark as spam'); В плагине RSSyl появилась поддержка задания параметров аутентификации в привязке к RSS/Atom-каналам; Улучшено оформление страниц с настройками.