Ричард Столлман не согласился подписать Манифест Общественного Достояния

Публикация Манифеста Общественного Достояния (Public Domain Manifesto) побудила директора Фонда Свободного ПО (FSF) Ричарда Столлмана поделиться своими соображениями на затронутые в документе вопросы. Манифест по своей сути призывает к снятию ограничений, касающихся производства и распространения продуктов интеллектуального труда. Тем не менее, Столлман заявил, что не поставит подпись под документом, аргументируя свой отказ недостаточной широтой охвата и путаностью терминологии манифеста. В своём обращении Столлман раскритиковал авторов за использование «пропагандистской риторики», которая у незнакомого с вопросом читателя скорее вызовет сочувствие, чем неприязнь к набирающей невиданную силу индустрии интеллектуальной собственности. В дополнение к этому манифест смешивает право авторства на продукт с правом его копирования и распространения, что также не добавляет ясности в документ, порождает путаницу и подмену понятий. Но одни только неточности в использовании терминов и формулировок не смогли бы так категорично повлиять на мнение Ричарда Столлмана. В манифесте отсутствуют фундаментальные принципы, на которых должно строиться свободное сообщество. Примером этому может служить узкая специализация документа вокруг определения общедоступного контента, что фактически оправдывает использование DRM и ограничений прав конечного пользователя во всех остальных случаях. Наконец, наибольшее недовольство главы FSF вызвал пункт 9 Общих Рекомендаций, который разрешает создание «персональных копий», но не упоминает ни про свободу «движения» работ, которые уже были опубликованы, ни про «Войну с Пиратами» (War on Sharing) широкомасштабные действия в которой развернула индустрия развлечений. «Требования и рекомендации Манифеста Общественного Достояния могли бы стать очередным шагом вперёд. Они могли бы поселить зерно сомнения в умы людей, принявших позиции индустрии. Тем не менее, если мы примем манифест как нашу конечную цель, это уведёт нас в сторону от борьбы за интересы, которые действительно необходимо отстаивать. Манифест пытается защитить нашу свободу внутри своего рода огороженного стенами сада, но по ту сторону стен всё остаётся по прежнему. Этого недостаточно» - подытоживает свою мысль директор FSF.