Проект RethinkDB представил Horizon, открытую альтернативу Firebase

Проект RethinkDB, развивающий документо-ориентированную СУБД, обеспечивающую хранение данных в формате JSON, анонсировал первый официальный выпуск платформы Horizon, предоставляющей разработчикам универсальный серверный бэкенд для работы web-приложений, хранящих данные на сервере и обменивающихся информацией в реальном режиме времени. Код Horizon написан на языке JavaScript и распространяется под лицензией MIT. Используя Horizon разработчики могут сосредоточить всё внимание на создании работающего в браузере кода приложения, обращаясь к типовому бэкенду через специальный API, который кроме работы с данными также позволяет организовать аутентификацию, разграничение доступа, управление пользователями и другие функции. По своей сути Horizon может рассматриваться как открытая и запускаемая на своих мощностях альтернатива продвигаемого компанией Google проприетарного сервиса Firebase. Horizon включает в себя: Сервер для организации работы бэкенда, построенный на базе фреймворка Node.js, технологии WebSocket и СУБД RethinkDB, обеспечивающий построенное хранение данных, аутентификацию пользователей, проверку прав доступа и перенаправление потоков между приложениями в режиме реального времени. Клиентская JavaScript-библиотека, которую можно использовать на стороне выполняемого в браузере web-приложения (фронтэнда) для сохранения JSON-документов в БД, отправки запросов и подписки на получение обновлений информации; Утилита командной стоки "hz" для генерации шаблонов типовых проектов, запуска локального сервера Horizon и размещение приложений в облаке. Первый выпуск предоставляет следующие API: Subscribe - потоковый API для построения realtime-приложений, работающих в браузере без необходимости написания серверного кода; Auth - API аутентификации, поддерживающий типовых провайдеров аутентификации, включая Facebook, Twitter, Google и GitHub Identity - API для управления учётными записями пользователей; Permissions - модель безопасности, позволяющая разработчику ограничить доступ к данным; В будущих выпусках планируется появление: Session - управления сеансами; Geolocation - API для создания приложений, манипулирующих данными о местоположении пользователя; Presence - API для определения присутствия пользователя в online и информирования об этом других пользователей; Plugins - система подключения плагинов, расширяющих функциональность Horizon, например, средства для создания новых сервисов; Backend - API и протокол для интеграции написанных с использованием библиотеки Horizon web-приложений со сторонними реализациями бэкендов. Встроенный web-интерфейс для интерактивного просмотра данных на бэкенде; Улучшенные средства управления соединениями и восстановлением после разрыва связи; Возможность создания собственных команд Horizon с использованием языка запросов ReQL и JavaScript; Поддержка загрузки файлов от клиента; Аутентификация по паролю (в дополнение к OAuth-провайдерам); Встроенная поддержка извлечения данных с использованием языка запросов GraphQL.