Релиз системы сборки Java-проектов Apache Maven 3.0

Вышел релиз Apache Maven 3.0, системы для автоматизации управления Java-проектами и организации процесса сборки. Maven позволяет организовать централизованную сборку, ведение отчетности, тестирование и документирование, базируясь на концепции объектной модели проекта, при которой вместо правил сборки при помощи языка POM определяется структура проекта, оформляются связи и зависимости. В новой версии полностью переработана основная инфраструктура сборки, которая теперь использует для разрешения зависимостей фреймврок Google Guice. Одно из самых интересных для разработчиков новшеств, состоит в том, что PAM-файлы теперь не обязательно должны базироваться на XML, отныне создана специальная прослойка Polyglot Maven, допускающая использование предметно-ориентированных языков, таких как Groovy или Ruby. Несмотря на кардинальную переработку разработчики попытались, насколько это возможно, сохранить совместимость со второй веткой системы. Со списком несовместимостей можно познакомиться на данной странице. Другие улучшения Maven 3.0: Проведена работа по увеличению производительности и удобства работы; Реализована возможность параллельной сборки; Интегрирована библиотека Aether для работы с Maven-репозиториями; Создан специальный API для конфигурирования компонентов; Добавлено защищенное хранилище паролей, активно использующее шифрование; Добавлена поддержка разработки расширений с использованием компонентов из других расширений; В расширения добавлена возможность отслеживания артефактов в локальных репозиториях; Добавлена возможность автоматической генерации трассировок стека при возникновении внутренних ошибок. Расширены возможности по поддержке аппаратно-независимой динамической модульной шины OSGi для создания Java-приложений.