Доступен Cinnarch 2013.04.05 с новым графическим инсталлятором Cnchi

Вышла новая версия Cinnarch 2013.04.05, дистрибутива на пакетной базе Arch Linux, предлагающего пользовательское окружение Cinnamon, в рамках которого развивается форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3. В качестве файлового менеджера используется Nemo (форк Nautilus). Размер загрузочного образа 799 Мб. Новый выпуск примечателен интеграцией нового графического инсталлятора Cnchi. На данные момент Cnchi находится на стадии альфа-тестирования. На данном этапе развития Cnchi не настолько функционален, как консольный вариант инсталлятора, поддерживается лишь типичная базовая установка. В будущих релизах планируется добавить такие функции как поддержка EFI, более продвинутые средства управления разделами, в том числе поддержку LVM. Инсталлятор поддерживает GPT- и MBR-таблицы разделов, широкий спектр файловых систем, включая btrfs,ext{2,3,4}, reiserfs и xfs, в качестве загрузчика использует GRUB 2 (пока без поддержки UEFI - планируется в будущем). Также поддерживается автоматическое определение зеркал для установки и автоматическое определение локали. Cnchi написан на языке Python 3 и GTK3+ с использованием pyparted, специально модифицированным для работы с третьей версией Python, а также pyalpm, как связки для работы с библиотекой pacman'a "libalpm". Для тех, кто хочет узнать больше про Cnchi, далее будет рассказано как им воспользоваться для простой установки системы. Первое, что бросается в глаза при загрузке Cinnarch - то, что новый инсталлятор не очень отличается от экрана приветствия в предыдущих релизах. В этом окне на выбор дано три опции: Попробовать систему без внесения модификаций в текущую установку ("Try it"); Установка в консольном режиме ("CLI Installer"); Установка в графическом режиме ("Graphical Installer"). Выбор установки в графическом режиме откроет первый этап инсталляции - выбор языка. Выбор по-умолчанию будет определён выбором языка при загрузке, но пользователь волен выбрать любой язык из имеющихся в списке. Этот экран превратится в экран выбора локали на следующем этапе. Это нужно для того, чтобы пользователь был уверен, что использует верную локаль. К примеру, если пользователь выбирает испанский язык, то на этом этапе он может выбрать перуанский или аргентинский испанский. Как только с выбором языка и локали будет покончено, следующий этап проверит систему на соответствие минимальным требованиям для установки Cinnarch: необходимо иметь как миниму 3GB свободного места на жёстком диске, действующее подключение к интернету и подключение к сети электропитания (в случае установки на ноутбук). Далее, пользователя ожидает этап принятия решения, как поступить с жёстким диском, и на этот счет есть три опции. Первая, automatic, создаст новую таблицу разделов на выбранном диске и создаст необходимые разделы на нем. Второй способ, easy installation, позволяет задать непосредственно раздел для подкачки (swap) и корневой раздел, если таковые уже имеются. И, наконец, advanced mode: как понятно из названия, именно здесь пользователь может создавать/пересоздавать таблицу разделов, управлять разделами (удаление, создание) основных и логических разделов и задавать точки монтирования для них. Следующее окно попросит выбрать часовой пояс. На этом этапе будет предпринята попытка автоопределения, основываясь на текущем IP-адресе, но пользователь может скорректировать инсталлятор, если он ошибся, путем ручного указания нужного часового пояса. После этого всё, что останется - это выбрать раскладку клавиатуры и ввести информацию о пользователе. Стоит отметить, что пока пользователь занимается последними двумя этапами настройки, установка уже проходит в фоне, дабы ускорить процесс. На последнем этапе отображается прогресс установки. На данный момент используются демо-изображения, но скоро там появится вполне нужная и полезная информация. Кроме инсталлятора, из особенностей нового выпуска Cinnarch 2013.04.05 отмечаются использование ядра Linux 3.8.5, Pacman 4.1, Cinnamon 1.7.3, MDM 1.1.4 (вместо связки Lightdm и Pantheon-greeter), GFXBoot для загрузки live-диска Cinnarch, XFBurn вместо Brasero.