Sun выпускает открытый протокол обмена криптоключами и релицензирует RPC

Компания Sun Microsystems сегодня анонсировала релиз первого открытого защищенного протокола обмена криптографическими ключами между системами хранения информации и сервером ключей (Key Manager). Этот шаг позволит еще более укрепить позиции инициативы компании по продвижению концепции открытых хранилищ (Open Storage), а также расширит сферу применения систем OpenSolaris. Использование протокола позволяет избежать необходимости приобретения дополнительных лицензируемых решений в условиях требуемого обеспечения сохранности важной информации. Технология защищенного обмена криптоключами уже доступна на линейке дисковых массивов и ленточных библиотек Sun StorageTek T9840D, T10000A, T10000B и HP LTO4, работающих совместно с менеджером ключей StorageTek KMS 2.0. В рамках рабочих групп IEEE 1619.3 и OASIS совместно с партнерами из RSA и IBM ведется работа по стандартизации данного протокола для его последующего внедрения среди сборщиков ОЕМ компьютеров, производителей систем хранения информации и SAN коммутаторов. Другая новость от Sun касается релицензирования кода Sun RPC. Его оригинальная реализация, датируемая серединой восьмидесятых годов, и ставшая в последствии RFC 1057 не позволяла исправить существенную уязвимость в библиотеке glibc и сервисе portmap. Проблема заключалась в том, что код настолько старый, что даже его принадлежность Sun стояла под сомнением. В конечном итоге, благодаря слаженным действиям команд из Debian, Fedora и OpenSolaris удалось проследить его эволюцию до OpenSolaris и переделать копирайт RPC в лицензию BSD.