Rambler заявил свои права на Nginx. В офисе Nginx проведена выемка документов

Компания Rambler, в которой Игорь Сысоев был трудоустроен во время разработки проекта nginx, заявила о своих исключительных правах на Nginx. На основании предоставленной в правоохранительные органы информации заведено уголовное дело. В московском офисе компании Nginx, которая недавно была продана F5 Networks за 670 млн долларов, прошёл обыск с изъятием документов. Судя по появившимся в сети фотографиям постановления об обыске, против бывших сотрудников Rambler, развивающих Nginx, возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 146 УК РФ («Нарушение авторских и смежных прав»). Обвинение строится на утверждении, что разработка Nginx производилась в рабочее время сотрудников Rambler и по поручению руководства данной компании. Rambler утверждает, что в трудовом договоре было определено сохранение за работодателем исключительных прав на разработки, которые вели сотрудники компании. Продукт изначально развивался как свободный проект, поставляемый под свободной лицензией BSD, допускающей использование кода в сторонних коммерческих продуктах. Компания Nginx лишь продолжила сопровождение и доработку имеющейся свободной кодовой базы. Кроме того, во времена создания nginx и mod_accel Игорь Сысоев работал в Rambler в должности системного администратора, а не программиста, и маловероятно, что в его должностные обязанности входила разработка ПО. В постановлении об обыске указано, что nginx является интеллектуальной собственностью Rambler, которая распространялась в виде свободного продукта незаконно, без ведома Rambler и в рамках преступного умысла. Ущерб от публикации nginx оценён в 51 млн рублей. По сведениям от представителей Rambler, права на предъявление претензий и исков, связанных с NGINX, были переданы юридической компании Lynwood Investments CY Ltd, которая обратилась в правоохранительные органы для получения оценки сложившейся ситуации. Правоохранительные органы признали Rambler потерпевшим и возбудили уголовное дело.