Oracle поглотил компанию Ksplice, развивающую технологию обновления Linux-ядра без перезагрузки

Корпорация Oracle объявила о заключении сделки по покупке компании Ksplice, развивающей технологию обновления Linux-ядра без перезагрузки и временной остановки работы. Сумма сделки не разглашается. По заверению Oracle, разработки Ksplice будут интегрированы в продукт Oracle Linux, что позволит усовершенствовать дистрибутив в плане увеличения безопасности, надежности и отказоустойчивости. Таким образом Oracle Linux станет первым промышленным дистрибутивом из коробки поддерживающим технологию обновления ядра без остановки работы системы. Ранее сервис распространения готовых Ksplice-обновлений был бесплатно доступен для пользователей Ubuntu и Fedora Linux, а поддержка Red Hat Enterprise Linux, CloudLinux, Ubuntu Server, Debian GNU/Linux и CentOS осуществлялась на коммерческой основе. Около 700 компаний пользовались сервисом Ksplice. После перехода технологии в руки Oracle, сервис распространения обновлений планируется реализовать в виде стандартной опции "Oracle Linux Premier Support" и сделать его доступным всем клиентам Oracle, пользующимся данным типом технической поддержки. Отдельно отмечается, что Oracle не планирует продолжать поддержку Red Hat Enterprise Linux и SUSE Enterprise Linux, все Ksplice-обновления будут доступны только для ядра Unbreakable Enterprise Kernel. О судьбе поддержки остальных Linux-дистрибутивов не сообщается. Пользователи, не желающие оформить коммерческую подписку, могут подготовить обновления самостоятельно, на основе преобразования стандартных обновлений, выпускаемых создателями дистрибутивов. При использовании KSplice метод получения обновлений не изменяется - они по прежнему загружаются из стандартных репозиториев, а затем транслируются в представление, подходящее для наложения на образ памяти работающего ядра. Ksplice универсален и не требует какой-либо модификации Linux ядра, требуется лишь подгрузить два модуля ядра для внесения pre- и post-изменений, и специальным образом оформить файл изменений, который будет спроецирован на работающее ядро. Ksplice невозможно использовать, когда изменения затрагивают структуры данных, но подавляющие большинство исправлений ошибок безопасности не производят подобные модификации (ksplice подходит для применения исправлений для 87% уязвимостей в ядре). Код Ksplice распространяется под лицензией GPL.