Релиз Apache Traffic Server 6.0 с поддержкой HTTP/2

Организация Apache Software Foundation представила релиз высокопроизводительного http-сервера Apache Traffic Server 6.0, который может выступать в роли промежуточного звена, перенаправляющего запросы к бэкэндам, генерирующим динамический контент, или обеспечить отдачу статических объектов, таких как файлы, JavaScript, CSS и картинки. Traffic Server также включает в себя набор сервисов для работы в качестве распределенной системы, в том числе средства конфигурирования, управления сессиями, балансировки, авторизации и маршрутизации запросов. Из изменений, представленных в новом выпуске, можно отметить: Стабилизирована поддержка протокола HTTP/2, которая пока доступна только в реализации клиента (для сервера пока поддерживается только проксирование HTTP/2 к бэкенду с HTTP/1.1). Из элементов спецификации ещё не реализованы средства управления приоритетами, операции Server PUSH и проброс HTTP/2 через незащищённые соединения; Расширены средства ведения логов: добавлена возможность отражения в логе протокола (HTTP/2, HTTP/1, SPDY/3.1), времени предварительной обработки транзакции, статистики SSL и признака повторного использовния соединений; Поддержка отслеживания и детального журналирования TLS-соединений при проведении отладки; В regex_map добавлена поддержка PCRE Jit, позволяющего значительно ускорить обработку регулярных выражений; Прекращена поддержка дистрибутива Red Hat Enterprise Linux 5. В следующем значительном выпуске ожидается прекращение поддержки протокола SPDY; Большая порция новых опций конфигурации и метрик для прокси; Новый плагин stream_editor для изменения содержимого ответа через замену по регулярному выражению или строковой маске; Новый плагин mp4 для отдачи видео потока в формате mp4 с произвольной позиции; Новый плагин cache_promote для тонкой настройки факторов помещения элемента в кэш. Apache Traffic Server поддерживает режим кэширования, позволяющий снизить нагрузку на сервер и сократить внутренний трафик за счет повторного использования и кэширования отдачи часто запрашиваемых web-страниц, изображений и обращений к web-сервисам. Для запросов которые не поддаются кэшированию может применяться режим прокси, предоставляющий средства балансировщика нагрузки и фильтрации запросов. Для расширения функциональности Apache Traffic Server предоставляется API для разработки плагинов, способных решать различные задачи, такие как изменение HTTP-заголовков и содержимого отдаваемого контента или создание обработчиков c реализацией поддержки новых протоколов. Изначально продукт был разработан компанией Yahoo, но в 2009 году переведен в разряд открытых проектов и передан фонду Apache. Traffic Server используется в Yahoo для обеспечения работы системы динамической обработки HTTP-запросов, ежедневно доставляющая конечным пользователям около 400 терабайт контента и 30 миллиардов объектов. При тестировании производительности Traffic Server смог обеспечить отдачу более 200 тысяч небольших объектов в секунду при задействовании кэширования в ОЗУ или 100 тыс. объектов в секунду без использования кэширования.