Релиз системной библиотеки Glibc 2.14

Представлен релиз системной библиотеки GNU C Library (glibc) 2.14, в подготовке которого использованы патчи от 28 разработчиков. Glibc является основой большинства Linux-дистрибутивов, за исключением OpenWrt, Debian и Ubuntu, которые перешли на использование системной библиотеки Eglibc. Библиотека Eglibc полностью совместима с Glibc и отличается более низкими системными требованиями, возможностью гибкой настройки компонентов, улучшенной поддержкой кросс-компиляции и кросс-тестирования. Из добавленных в Glibc 2.14 улучшений можно отметить: Объявлена устаревшей классическая реализация RPC. Разработчикам рекомендуется портировать свои приложения на использование новой реализации TI-RPC, в которой добавлена поддержка IPv6 и реализованы другие полезные возможности. Старые программы останутся работоспособными, но новые приложения уже нельзя будет связать со старой реализацией RPC (при использовании в программе RPC-функций допускается только связывание с библиотекой TI-RPC); Добавлена поддержка программных интерфейсов, появившихся в версии Linux-ядра 2.6.39 или ожидаемых в будущей версии 3.0: name_to_handle_at и open_by_handle_at - позволяют приложениям сопоставить имя файла с внутренней структурой file_handle или открыть файл, указав его handle; syncfs - работает как sync() за исключением того, что сброс буферов на постоянный носитель осуществляется только для файловой системы, отождествленной с указанным файловым дескриптором. setns - позволяет использовать для файлового дескриптора определенное изолированное пространство имен (namespace) sendmmsg - позволяет организовать передачу в рамках одного системного вызова сразу нескольких сообщений, которые ранее потребовали бы отдельных вызовов sendmsg(). Технология значительно повышает эффективность работы приложений передающих большие объемы данных или оперирующих пакетами небольшого размера; clock_adjtime - аналог функции adjtimex, позволяющий регулировать работу POSIX-часов; В комплект включена утилита sotruss для выполнения трассировки библиотечных вызовов с использованием PLT (Procedure Linkage Table); Возможность установки хука на вызов malloc объявлена устаревшей и будет удалена в следующей версии. Причина прекращения использования данного хука в его неприспособленности к работе в многопоточных программах; Новые локали: os_RU (Осетия), mhr_RU (Марий Эл), bem_ZA, en_ZA, ff_SN, sw_KE, sw_TZ, lb_LU, wae_CH, yue_HK, lij_IT; Новые кодировки: CP770, CP771, CP772, CP773, CP774; Исправлены 94 ошибки.