В ядро Linux 3.20 войдут важные исправления для видеокарт AMD семейства Hawaii

Некоторое время назад при проведении тестов производительности открытых драйверов были замечены странные результаты - видеокарты AMD семейства Hawaii (R9 290 и R9 290X) показывали аномально плохую производительность, как будто забыв переключить частоты на максимальные. Более дотошные обладатели данных видеокарт смогли при помощи разработчиков разобраться в сути проблемы. Как оказалось, в драйвере на уровне ядра была допущена ошибка, из-за которой некоторые видеокарты R9 290 и R9 290X меняли только частоту памяти ("mclk"), но не поднимали частоту вычислительного ядра ("sclk"). В итоге ошибка была исправлена, что было подтверждено одним из пользователей, затронутых этой проблемой. Исправления войдут в состав ядра Linux 3.20. Пользователям R9 290/R9 290X, предпочитающим открытые драйверы, рекомендуется обновить ядро до 3.20, после того как оно будет выпущено.