Ubuntu начнет использовать дисплейный сервер Wayland не раньше, чем через полтора года

На саммите разработчиков Ubuntu был рассмотрен вопрос перехода дистрибутива с использования X-сервера на дисплейный сервер Wayland. По самой оптимистичной оценке Wayland может быть интегрировать в Ubuntu не раньше выпуска 12.10, запланированного на октябрь 2012 года. Весной 2012 года будет выпущен LTS-релиз 12.04, отличающийся продлённым временем поддержки. Для обеспечения стабильности LTS-релиза, он будет построен на основе классического X-сервера. Предварительные пакеты с Wayland уже включены в состав репозитория universe и могут быть опробованы пользователями Ubuntu 11.04. Другим важным шагом вперед является обеспечение поддержки запуска Compiz поверх Wayland. Кроме того, стало известно о заинтересованности проекта Linaro в портировании Wayland на платформу ARM. Возможно, первое время после интеграции Wayland в базовую систему, в целях обеспечения совместимости с оборудованием и графическими драйверами, по умолчанию Ubuntu продолжит базироваться на X.Org Server, но пользователям будет предоставлена возможность легкого переключения на Wayland.