Выпуск IPython 2.0

Доступен релиз IPython 2.0, интерактивной оболочки для языка Python, которая сочетает возможности интерактивной консоли Python и командной оболочки Unix, предоставляет гибкие средства отладки, редактирования кода и визуализации данных. IPython активно используется в научной среде для разработки, обработки данных и интерактивного выполнения приложений, связанных с библиотеками numpy, matplotlib, sympy и scipy. Ключевые особенности нового выпуска: В Notebook, web-окружении для выполнения вычислений, позволяющего создавать документы, комбинирующие текст, исполняемый код, математические выражения, графики и мультимедийный контент, реализован новый модальный интерфейс пользователя. Разделены режимы редактирования и выполнения команд. В Notebook добавлена поддержка интерактивных виджетов; В панели управления Notebook добавлены средства для навигации по содержимому директорий; Обеспечена возможность формирования постоянных URL для обращения к Notebook-документам; Реализована новая модель разграничения доступа для Notebook-документов, позволяющая недопустить выполнения кода, незаслуживающего доверия. Доверие подтверждается через систему цифровой подписи. Поддержка Python 2.7 и 3.3 обеспечена в рамках единой кодовой базы IPython;