В OpenBSD будет удалена поддержка всех локалей, за исключением UTF-8

Разработчики OpenBSD прекращают поддержку использования в базовой системе локалей, отличных от UTF-8. Однобайтовые локали, такие как ISO-8859-1, CP1251 и KOI-8 не будут входить в состав базовой системы, начиная с OpenBSD 5.9. Подобный ход позволит упростить разработку и поддержку, так как во всех компонентах системы достаточно будет реализовать поддержку только одной кодировки. В настоящее время идёт активная работа по адаптации утилит OpenBSD для работы с UTF-8, при этом значительно проще провести такую работу путем замены кода поддержки однобайтовых кодировок на UTF-8, вместо реализации одновременной поддержки многобайтовых и однобайтовых локалей. После многочисленных обсуждений сделан вывод, что наиболее оптимальным является обеспечение полноценной и качественной поддержки универсальной кодировки UTF-8, ценой исключения устаревших однобайтовых кодировок. Локаль "C" будет реализована путём эмуляции через UTF-8.