Выпуск текстового редактора Atom 1.2, развиваемого GitHub

Представлен релиз текстового редактора Atom 1.2, развиваемого инженерами компании GitHub и нацеленного на предоставление среды для редактирования кода. Atom может использоваться как самодостаточное решение, так и в роли технологического стека для построения специализированных решений. Основу Atom составляет ядро Electron (ранее Atom Shell), основанное на кодовой базе Chromium и Node.js, и позволяющее создавать самодостаточные приложения на основе браузерных технологий. С особенностями Atom можно познакомиться в тексте прошлого анонса. Код проекта распространяется под лицензией MIT. В новом выпуске компонент Electron обновлён до версии 0.34.0 на основе Chromium 45 и Node.js 4.1, реализована среда для создания произвольных тестовых окружений для проверки дополнений, обеспечена поддержка выравнивания строк при использовании иероглифов, решены проблемы с крахами при открытии файлов из Git-репозиториев с субмодулями, ускорена работа древовидного просмотра списка файлов и реализовано API для отображения пиктограмм рядом с файлами.