Graph 500 - новый рейтинг суперкомпьютеров

Представлен новый рейтинг суперкомпьютерных систем Graph 500, ориентированный на оценку производительности cуперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и свойственных для данных систем задач по обработке огромных массивов данных. Для тестирования производительности в рамках проекта Graph 500 разработан новый тестовый комплект, который по мнению разработчиков нового рейтинга более многогранно отражает метрики производительности современных суперкомпьютеров. Курирует разработку нового теста международный комитет, в который входят более 30 известных экспертов в области построения высокопроизводительных систем, представляющих различные исследовательские лаборатории, научные учреждения и корпорации. Тест нацелен прежде всего на оценку производительности обработки экстремально больших объемов данных и охватывает три основные области: операции параллельного поиска, решение задачи по нахождению оптимального наикратчайшего пути и выявление максимального независимого множества. Планируется также учесть в тестовом комплекте задачи, решаемые в таких областях применения высокопроизводительных систем, как безопасность (криптография), биоинформатика, социальные и нейронные сети. В настоящее время новым тестовым комплектом оценена производительность только 9 кластеров. По мере того как число прошедших тестирование суперкомпьютеров будет расти, новый рейтинг может гармонично дополнить классический рейтинг Top500, места в котором распределяются на основе результатов измерения производительности вычисления линейных уравнений при помощи теста Linpack. Linpack демонстрирует в основном вычислительные возможности суперкомпьютеров, не отражая скорость обработки больших массивов данных. В настоящее время существует множество областей для которых задачи по обработке данных являются ключевыми, например, области информатики, связанные с исследованием живых организмов (Life sciences). Если проводить аналогию с автомобильным спортом, то Graph500 и Top500 можно отождествить с гонками Гран-при и дрэг-рейсингом.