Возможность принудительной удаленной установки программ в Android вызывает опасения

Специалист по компьютерной безопасности Джон Оберхайд (Jon Oberheide), чьё исследование возможности легкого распространения вредоносного ПО для платформы Android, используя склонность пользователей особо не разбираясь устанавливать заманчивые программы из каталога Android Market, наделало много шуму и вынудило компанию Google прибегнуть к функции принудительного удаленного стирания программ с телефонов пользователей, опубликовал в своем блоге результаты изучения функции удаленного выполнения операций в платформе Android. Самое интересное, по мнению Оберхайда, - это не возможность инициирования удаления, а имеющаяся в арсенале Android функция удаленной принудительной установки программ. Если в благонадежности Google можно быть уверенным, то нет никакой гарантии, что злоумышленники не смогут вклиниться в SSL-соединение или взломать GTalkService-серверы, что может привести к инициированию установки вредоносного ПО от имени Google. Следует отметить, что функция удаленной установки это лишь один из механизмов штатной установки программ, выбранных в каталоге Android Market: для установки программ из каталога используется активное соединение c GTalkService, через которое на телефон передается команда INSTALL_ASSET, после которой производится загрузка и установка выбранной в каталоге программы.