Спецификации HTML5 переходят к непрерывному циклу обновлений

Ян Хиксон (Ian Hickson), создатель спецификации HTML 5, автор тестов Acid и соавтор спецификаций CSS, от имени сообщества WHATWG анонсировал некоторые существенные изменения в формировании web-стандарта HTML5. Наиболее важным изменением является отказ от нумерации версий HTML - вместо HTML5 в спецификациях отныне будет просто указываться "HTML". Более того, обновления стандарта теперь будут выпускаться в непрерывном цикле, без явной фиксации версий, без предварительного тестирования черновых вариантов и проведения их публичных обсуждений. Спецификации HTML5 отныне будут развиваться поступательно и постоянно поддерживаться в актуальном виде. Сам процесс расширения спецификаций остается неизменным, так как практика непрерывного внесения изменений во внутренние документы практикуется уже несколько лет. Изменение состоит лишь в превращении подобных внутренних спецификаций в основные и отказе от периодического выпуска предварительных срезов. Неформально термин HTML5 уже достаточно прочно вошёл в обиход, от него никто не отказывается и он как раньше будет использоваться разработчиками для обозначения инновационных HTML-технологий. Кроме того, организация W3C продолжает подготовку предварительных срезов спецификации HTML5, которые могут быть использованы как отправные точки для реализации поддержки новых web-технологий. Новый подход позволит разработчикам не ждать выхода финального стандарта в далёком будущем, а использовать новые технологий прямо сейчас. Примечательно, что несколько дней назад организация W3C представила на рассмотрение общественности логотип HTML5, позволяющий явно идентифицировать использование новейших web-технологий. Изначально финальный черновой вариант спецификации HTML5 планировалось выпустить в 2012 году, с учетом необходимости внесения все новых и новых улучшений, дата окончательного принятия стандарта могла затянуться до 2022 года. Современные web-технологии последнее время развиваются в бешеном темпе, методы разработки стандартов, принятые 10-15 лет назад оказываются несостоятельными. Идеи по реализации новых механизмов появляются постоянно, поэтому при классическом подходе выход стандарта пришлось бы либо постоянно откладывать, либо на время заморозить развитие, что мгновенно привело бы к его устареванию. Непрерывный цикл расширения стандарта в сочетании с подготовкой комитетом W3C его периодических слепков, является оптимальным вариантом. Сообщество WHATWG было основано в 2004 году с целью форсирования продолжения развития языка HTML и программных интерфейсов для формирования web-приложений. Учредителями WHATWG выступили компании Apple, Mozilla и Opera, несогласные с политикой стандартизирующей организации W3C, излишне увлекшейся технологией XML и переставшей адекватно реагировать на пожелания web-разработчиков.