Обновление Linux ядра: 2.6.27.21 и 2.6.28.9. Исправлены 2 уязвимости

Представлены очередные обновления Linux ядра: 2.6.28.9 и 2.6.27.21 в которых отмечено исправление 45 ошибок. Особенно много исправлений отмечено в drm драйвере для видеокарт Intel i915, в USB подсистеме и в ALSA. Несколько неприятных ошибок исправлены в подсистемах V4L/DVB, dm crypt и NFS. Отдельно можно отметить исправление двух уязвимостей: В NFS сервере, работающем на уровне ядра, найдена уязвимость, позволяющая локальному злоумышленнику создать специальные файлы устройств, в обход ограничений "CAP_MKNOD"; Ошибка в коде eCryptfs, может привести к чтению содержимого определенных областей памяти ядра.