Выпуск системы финансового учета LedgerSMB 1.4

После трёх лет разработки представлен релиз открытой платформы для организации финансового учета LedgerSMB 1.4, которая может использоваться для планирования ресурсов предприятия (ERP) и ведения бухгалтерской отчетности как на крупных, так и на мелких предприятиях. Код LedgerSMB распространяется в рамках лицензии GPL. Код написан на языке Perl, в качестве СУБД используется PostgreSQL, управление организуется через web-интерфейс. Система модульная, что позволяет легко добавлять дополнительные функции и изменять существующие. Новый выпуск примечателен реализацией новой подсистемы управления адресной книгой, позволяющей упростить взаимодействие с клиентами, партнёрами, работниками и поставщиками. Контакты могут быть распределены по категориям и при необходимости преобразованы в учётные записи. Переписана подсистема генерации отчётов, в которой появились средства для записи отчётов в форматах PDF и CSV, добавлены новые отчёты для отслеживания денежных потоков, обеспечена возможность открытия доступа к отдельным отчётам для сторонних организаций. Кроме того, расширены средства для интеграции с другими бизнес-приложениями, добавлен новый модуль для импорта финансовой информации в формате CSV.