Выпуск видеодрайвера xf86-video-nouveau 1.0.11

Представлен релиз свободного X.Org-драйвера для видеокарт NVIDIA - xf86-video-nouveau 1.0.11. В новой версии: Поддержка появившихся в X.Org Server 1.16 средств управления файловыми дескрипторами на стороне сервера, позволяющих обеспечить работу X-сервера без привилегий root; Поддержка архитектуры 2D-ускорения GLAMOR, использующей OpenGL для ускорения 2D-операций. GLAMOR перекладывает выполнение всех операций рендеринга на плечи внешней библиотеки, которая использует OpenGL и шейдеры для вывода 2D-графики, а также, когда это возможно, пытается задействовать текстуры для представления пиксельных карт и вызывает OpenGL-функции для прямой отрисовки на текстуру. Поддержка чипов на базе микроархитектуры Maxwell, используемой в GPU, начиная с GeForce 700; Поддержка интерфейса для обеспечения прямого доступа к видеоадаптеру DRI3 (Direct Rendering Infrastructure); Начальная поддержка X11-расширения Present, предоставляющего композитному менеджеру средства для копирования или собственной обработки пиксельных карт для перенаправленного окна, синхронизации с кадровым гасящим импульсом (vblank) и обработки событий PresentIdleNotify, что позволяет клиенту судить о доступности пиксельных карт для дальнейших модификаций (возможность заранее узнать какая пиксельная карта будет использоваться в следующем кадре); Устранение проблем при работе на нескольких экранах, решение проблем с производительностью на ядрах Linux 3.13+. Включение по умолчанию метода синхронизации с кадровым гасящим импульсом GLXVblank и отключение псевдотройной буферизации (SwapLimit = 1).