Вышел релиз консольного web-браузера Lynx 2.8.7

После двух с половиной лет разработки выпущен релиз консольного web-браузера Lynx 2.8.7. Из главных новшеств можно отметить реализацию поддержки SSL, улучшение парсинга и отображения HTML документов, включая корректное распознавание некоторых элементов HTML5. Другие улучшения: Поддержка опции "-read_timeout" и директивы конфигурации "read_timeout" для задания максимального времени загрузки данных; Поддержка опции "-xhtml-parsing" и директивы конфигурации XHTML_PARSING для включения и выключения распознавания XHTML 1.0; Поддержка ncurses функций для организации прокрутки колесом мыши; Возможность сохранения и восстановления сессий. Для просмотра информации по текущим сессиям необходимо нажать ^X; Возможность сборки при помощи компиляторов Visual Studio 6, 2003 и 2005 Express; Поддержка опции "-passive-ftp" для принудительного использования пассивного режима во встроенном FTP клиенте.