У европейского отделения Фонда свободного ПО сменилось руководство

Европейское отделение Фонда свободного ПО объявило об избрании нового президента и вице-президента. Новым президентом организации стал 32-летний Karsten Gerloff, исследователь из университета MERIT. Ранее в течение 8 лет пост президента занимал основатель отделения - Georg Greve. Вице-президентом назначена Fernanda Weiden, работающая системным администратором в швейцарском подразделении Google и известная своим участием в разработке Debian GNU/Linux.