CyanogenMod преодолел отметку в 10 млн установок. Начало продаж первого смартфона с CyanogenMod

Стив Кондик (Steve Kondik), основатель проекта CyanogenMod, анонсировал достижение важного рубежа - 10 миллионов установок. В анонсе утверждается про 10 млн пользователей, но с учётом распределения установок по версиям (например, последний выпуск 10.2.0 установили 158 тысяч раз, а последнюю ночную сборку - 1.5 млн), в статистике учтены все версии для которых наблюдалась активность в течение последних 90 дней, даже если разные выпуски были установлены на одно устройство несколько раз. В 4.6 млн случаев зафиксированы установки неофициальных предварительных сборок, в 5.4 млн случаев использовались финальные стабильные выпуски. Наиболее активно CyanogenMod используется на смартфоне Samsung Galaxy S (511 тысяч установок), далее следуют Samsung Galaxy S II (494 тыс.), Samsung Galaxy S III (458 тыс.), Samsung Galaxy Ace (220 тыс.) и HTC Sensation (200 тыс.). За последние сутки было зафиксировано 14 тысяч новых установок CyanogenMod. Одновременно объявлено о поступлении начиная с завтрашнего дня в продажу OPPO N1, первого смартфона, доступного в комплектации с прошивкой на базе CyanogenMod. Интересно, что на странице с информацией о том, где можно будет купить телефон присутствует ссылка и на российское представительство OPPO. При этом в официальном интернет-магазине, на котором телефон уже предлагается по цене 649 долларов в конфигурации с 32 Гб Flash, при входе с российского IP-адреса выводится уведомление о недоступности модели для данного региона. Смартфон OPPO N1 примечателен наличием сенсорной панели на задней части корпуса, которую можно использовать в роли тачпада для прокрутки и навигации. Кроме того, телефон снабжён вращающейся 13-мегапиксельной камерой с углом поворота 206 градусов (можно направить камеру вперёд или назад, относительно корпуса). Характеристики: сенсорный экран с диагональю 5.9 дюймов (1080x1920, 1080p IPS), четырёхядерный процессор Qualcomm Snapdragon 600 (1.7 GHz), 2 Гб ОЗУ, 16 или 32 Гб Flash, аккумулятор 3610mAh. К телефону поставляется аксессуар "O-Click", представляющей собой взаимодействующий через Bluetooth беспроводной пульт, который может выводить сигналы уведомления и использоваться для инициирования снимка камерой.