FSF разработал рекомендации по привлечению женщин к разработке свободного ПО

Почти год назад на мини-саммите, который проводил Фонд свободного ПО, были намечены практические способы увеличения числа женщин, вовлечённых в сообщество открытого ПО. Женщины, принявшие тогда участие в саммите, объединились в "женскую фракцию" и в течение года разрабатывали практические рекомендации, направленные на увеличение числа женщин в комьюнити. В основном они сводятся к следующему: Были определены некоторые препятствия, мешающие вливанию женщин в сообщество, а также стратегии для их преодоления. В числе препятствий названы: восприятие движения свободного ПО чисто как мужского клуба; нехватка женских "ролевых моделей"; установка на недопустимость ошибок; вклад в областях, не связанных непосредственно с программированием (часто встречающаяся модель участия женщин), во многих областях сообщества СПО недооценивается; женщины в сообществе часто ощущают себя изолированными или "другими"; финансовые препятствия скорей всего возникнут на пути женщины, нежели мужчины; сексистское отношение при общении он-лайн или лично; Рекомендуемые способы преодоления препятствий: особо отмечать женщин, уже работающих в сообществе; женщины в проектах должны заниматься кадровыми вопросами, вопросами обучения контрибуторов-новичков и тп., делать упор на сотрудничество, а не на соперничество; способствовать знакомству девушек с открытым ПО. Женщины, пока ещё не имеющие отношения к сообществу свободного ПО, не чувствуют себя приглашенными присоединяться к группам и проектам, посвящённым свободному ПО. Для таких групп и проектов, желающих пополниться новыми членами и разнообразить свой состав, также были разработаны соответствующие шаги. Женщины, уже являющиеся активными контрибуторами в OpenSource-проекты, часто остаются незамеченными, что даёт искажённое восприятие этими женщинами всего сообщества в целом. В целях донесения до женщин информации о существующих возможностях OpenSource-сообщества была создана почтовая рассылка. Также в сотрудничестве с фондом FSF был создан фонд путевых расходов для женщин, тем самым была предоставлена возможность участия в мини-саммите тем женщинам, которые иначе не смогли бы принять в нём участия. Эта стратегия рекомендуется для всех организаторов OpenSource-мероприятий. Молодые девушки недостаточно имеют представление о свободном ПО. Средние и старшие классы школ - это то время, когда девочки потенциально имеют время для того, чтобы заняться чем-то новым, но слишком часто на компьютерах в публичных местах стоит проприетарное ПО. Женская фракция разрабатывает план по предоставлению свободного ПО девочкам и обучению их его использованию. Основным дистрибутивам GNU/Linux рекомендуется начать разработку программ и материалов, направленных на привлечение молодых девушек к использованию свободного ПО.