Релиз профессионального видеоредактора DaVinci Resolve 14

Компания Blackmagic Design, специализирующаяся на производстве профессиональных видеокамер и систем обработки видео, представила выпуск проприетарной системы цветокоррекции и нелинейного монтажа DaVinci Resolve 14, используемой многими известными голливудскими киностудиями в процессе производства фильмов, сериалов, рекламных роликов, телепрограмм и видеоклипов. DaVinci Resolve объединяет в одном приложении средства для монтажа, цветоустановки, наложения звука, финальной обработки и создания конечного продукта. Сборки DaVinci Resolve подготовлены для Linux, Windows и macOS. Для загрузки требуется регистрация. Бесплатная версия имеет ограничения, связанные с выпуском продукции для коммерческого кинопоказа в кинотеатрах (монтаж и цветокоррекция 3D-кино, сверхвысокие разрешения и т.п.), но не ограничивает базовые возможности пакета, поддержку профессиональных форматов для импорта и экспорта, сторонних плагинов. Отмечается, что DaVinci Resolve 14 является одним из наиболее значительных выпусков в истории проекта. Из изменений можно выделить: Существенное увеличение производительности (для некоторых операций наблюдается ускорение до 10 раз) за счёт нового движка обработки изображений, более активного вовлечения в вычисления GPU и задействование средств аппаратного ускорения декодирования видео на системах с картами NVIDIA. В состав также включён новый менеджер динамического распределения памяти и специально оптимизированный режим Performance; Включение в состав полноценного инструментария для постобработки звука с поддержкой звукового оборудования и консолей Fairlight для записи, микширования, озвучивания и улучшения качества звука. Имеется возможность обрабатывать до 1000 аудиодорожек с разрядностью 24 бит и манипулировать трехмерным звуком в форматах 5.1, 7.1, DTS, Dolby и 22.2; Интеграция средств для совместной работы, позволяющих нескольким пользователям с разных рабочих станций одновременно редактировать общий проект, а также выполнять корректировку цвета и микшировать звук. Для хранения совместных данных применяется СУБД PostgreSQL; Сотни улучшений в различных подсистемах и инструментах, включая 20 новых эффектов и такие возможности как автоматическое распознавание лиц и отслеживание перемещения объектов. Основные особенности DaVinci Resolve: Широкие возможности для цветоустановки; Высокая производительность с возможностью использования до восьми графических процессоров, что позволяет получать результат в реальном времени. Для быстрого рендеринга и формирования конечного продукта можно использовать кластерные конфигурации; Профессиональные средства монтажа разных типов материала - от телесериалов и рекламных роликов до контента, снятого с помощью нескольких камер; Инструменты редактирования учитывают контекст выполняемой операции и автоматически определяют параметры обрезки по местоположению курсора мыши; Средства синхронизации и микширования звука; Гибкие возможности по управлению медиаматериалами - файлы, временные шкалы и целые проекты легко перемещать, объединять и архивировать; Функция Clone, позволяющая копировать полученное с камер видео одновременно в несколько каталогов с проверкой по контрольной сумме; Возможность импортировать и экспортировать метаданные с помощью CSV-файлов, создавать на их основе пользовательские окна, автоматические каталоги и списки; Мощная функциональность для обработки и создания конечного продукта в любом разрешении, будь то мастер-копия для телевидения, цифровой пакет для кинотеатров или для распространения в интернете; Поддержка экспорта в разных форматах, в том числе с дополнительной информацией, формирование файлов EXR и DPX для наложения визуальных эффектов, а также вывод несжатого 10-битного видео и в ProRes для редактирования в таких приложениях, как Final Cut Pro X; Поддержка плагинов ResolveFX и OpenFX; Средства для стабилизации и трекинга изображений на экране, не требующие создания опорных кадров; Вся обработка изображений осуществляется в цветовом пространстве YRGB с точностью 32-разрядных чисел с плавающей запятой, что позволяет корректировать параметры яркости без повторной цветобалансировки в областях тени, полутона и света; Шумоподавление в реальном времени; Полное управление цветом на всех этапах процесса с поддержкой стандарта ACES 1.0 (Academy Color Encoding Specification). Возможность использования различных цветовых пространств для исходного и конечного материала, а также для временной шкалы; Возможность обработки видео с широким динамическим диапазоном (HDR); Цветоустановка на основе файлов RAW; Автоматическая первичная цветокоррекция и автоматическое согласование кадров.