Увидел свет релиз Linux дистрибутива CentOS 5.5

Представлен релиз Linux дистрибутива CentOS 5.5, основанный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 5.5. В отличие от RHEL в CentOS объединены в единый репозиторий пакетов и в один установочный комплект пакеты как из серверной, так и из десктоп редакции RHEL. CentOS 5.5 поставляется для платформ i386 и x86_64 в сборках: LiveCD (689 Мб), DVD (i386 - 1 диск, x86_64 - 2 диска), CD (i386 - 7 дисков, x86_64 - 8 дисков) и сокращенный netinstall.iso (8.8 Мб) образ для установки по сети. В LiveCD-версии представлена подборка как приложений для рабочей станции (OpenOffice.org, Firefox, Gimp, Pidgin, Thunderbird), так и программ для для диагностики и восстановления системы после сбоя (memtest86, nmap, утититы для работы с LVM и RAID, samba). С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в анонсе RHEL 5.5. Из оригинальных улучшений внесенных в CentOS 5.5 можно отметить: По сравнению с прошлой версией добавлено 8 новых пакетов: freeradius2. gpxe, gsl, postgresql84, python-dmidecode, samba3x, tunctl, xz. По сравнению с прошлой версией обновлено 188 пакетов; В 54 пакета, поставляемых в RHEL 5.5, были добавлены улучшения от разработчиков CentOS. Например: anaconda, bluez-utils, eclipse, firefox, gdm, gnome, kde, httpd, thunderbird, yum и т.д. В отличие от RHEL, в x86_64 поставку дистрибутива дополнительно включена 32-разрядная сборка perl.i386; Известные проблемы: Из-за увеличения размера исполняемых файлов языковые пакеты к OpenOffice.org для архитектуры x86_64 пришлось вынести на дополнительный, второй, диск, поэтому для полноценной установки теперь не достаточно просто примонтировать локально DVD (mount -o loop)) и запустить инсталлятор, после такой установки нужно будет отдельно доустановить языковые пакеты. При установке с локального накопителя, такого как CD или DVD, выбор extra-репозитория ("CentOS extras repository") приводит к сбою в процессе установки. Наблюдаются проблемы при проведении обновления при наличии установленного в систем проприетарного видеодрайвера для карт NVidia - после перезагрузки X-сервер перестает запускаться. В качестве обходного пути предлагается активировать открытый драйвер "nv", запустив system-config-display, а затем удалить и переустановить проприетарный драйвер. Похожая на предыдущий пункт переустановка драйвера требуется для архитектуры x86_64 и для систем, в которых установлен VirtualBox 3.1.6, иначе во время загрузки наблюдается крах.