Проект Inkscape перевёл разработку c Bzr и Launchpad на Git и GitLab

Разработчики векторного графического редактора Inkscape объявили о проведении модернизации инфраструктуры управления кодовой базой и переходе на современную платформу для совместной разработки, что позволит сделать проект более интересным для новых участников. Отмечается, что ранее применяемая система репозиториев на основе платформы совместной разработки Launchpad и системы контроля версий Bazaar (bzr) была внедрена более 10 лет назад, не способствовала подключению к проекту новичков и затрудняла работу текущих участников. В итоге принято решение перевести разработку с Bzr на Git и задействовать для организации совместной работы над кодом платформу GitLab, которая достаточно близка по своим возможностям к популярному сервису GitHub, но является свободным проектом и может быть развёрнута в собственном подконтрольном окружении. Процесс преобразования основных репозиториев проекта и переключения на Git уже завершён и разработчикам предлагается перевести на новую систему свои локальные репозитории. Система отслеживания ошибок пока оставлена на Launchpad.