Релиз свободной RTS-игры MegaGlest 3.5.0

Представлен релиз трехмерной стратегической игры в реальном времени MegaGlest 3.5.0. MegaGlest является форком прекратившей свое развитие игры Glest. Разработчики MegaGlest стремятся развивать проект как с точки зрения улучшения кода, так и с позиции добавления и улучшения графической составляющей. Код игры распространяется в рамках лицензии GPLv3, а файлы с данными под лицензией Creative Commons BY-SA. Основные изменения по сравнению с версией 3.4.0: Улучшения в производительности, теперь возможно играть с большим количеством юнитов на карте и на более медленном оборудовании; Новые карты с горами и утесами; Поддержка пересылки тайлсетов (наборов текстур и оформлений карты) и techtrees в формате .7z; Новое окно управления модами, позволяющее устанавливать и удалять различные моды; Многопоточное выполнение операций поиска оптимального пути (pathfinding) для лучшей производительности в случае большого количества юнитов на карте; Улучшения в искусственном интеллекте; Добавлена поддержка создания скриншотов в формате .jpg; Опциональная поддержка компрессии текстур; Предпросмотр сценариев, обучения; Исправления ошибок в редакторе карт и просмотрщике g3d; Теперь настройки хранятся в директории .megaglest; Статистика после сражения отображает больше информации; Исправления для OpenAl (теперь работает и с версией 1.13); Обновления расы 'Romans'; Улучшено поведение юнитов при добыче ресурсов.