Новая версия десктоп-окружения Lumina 0.8.6, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Состоялся релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.6, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ (что не мешает в его портировании). Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge". Одновременно сообщается о введении в строй отдельного сайта проекта - lumina-desktop.org. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.6: Расширение средств локализации. Добавлена возможность переопределения параметров системной локали и выбора произвольной локали для текущего сеанса рабочего стола. Приведён в порядок механизм задействования переводов для элементов интерфейса с учётом выбранной локали. Добавлены дополнительные переводы, которые можно установить из порта x11/lumina-i18n; Поддержка расширения "Actions", определённого в спецификациях XDG Desktop и позволяющего установить несколько альтернативных процедур запуска в файле регистрации рабочего стола. Данные процедуры отображаются в Lumina в отдельной секции меню Applications, а также через кнопку выбора пользователя. Экранный OSD-индикатор заменён на новый виджет, отображаемый значительно быстрее; Поддержка привязки опции "_ifexists" к любым настройкам сеанса в luminaDesktop.conf, позволяющей упростить выбор приложений по умолчанию с учётом их наличия в системе.