Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.4

Представлен релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.4.0, построенный с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. Из представленных в новой версии новшеств можно отметить: Интеграция функции перекодирования музыки из одного формата в другой (транскодинг). Перекодирование может выполняться в прозрачном режиме на стадии помещения новых треков в коллекцию; Добавлен новый, переписанный с нуля сканер содержимого коллекции, способный более точно выявлять сходные композиции; Поддержка обратной записи тегов. Например, можно автоматизировать запись непосредственно в музыкальные файлы статистики интенсивности прослушивания и информации о загруженных обложках альбомов. В интерфейсе обеспечена возможность автоскрытия строки меню; Добавлен диалог для массового назначения тегов; Добавлена возможность использования iPod Touch 3G и более новых устройств; Добавлена поддержка доступа к коллекциям, хранимым на UPnP-совместимых устройствах в локальной сети (прослушивание музыки с серверов UPnP); Добавлены режимы отображения календаря и карты в апплет слежения за наступающими событиями; К сожалению, из-за остающихся нерешённых проблем, решено не включать в состав Amarok 2.4 ранее реализованную коллекцию Playdar, позволяющую искать и слушать музыку, предоставленную локальным сервисом Playdar.