В Firefox 3.6 ожидается появление профиля активности пользователя

В будущую версию Firefox 3.6 планируется включить поддержку режима "about:me", при котором пользователю выводится сводная информация об интенсивности навигации в зависимости от времени суток, список наиболее посещаемых ресурсов и другая полезная статистика. С принципом работы нового режима можно познакомиться уже сейчас, установив специально подготовленное демонстрационное дополнение к тестовой версии Firefox 3.5. Другим заслуживающим внимание расширением является дополнение LastTab, реализующее удобный альтернативный способ навигации по вкладкам. При нажатии Ctrl-Tab или манипулировании мышью в выпадающем списке можно быстро найти интересующую страницу благодаря отображению эскиза для каждого таба.