Компания Google открыла исходные тексты Chromium OS

Компания Google официально представила операционную систему Chromium OS, базирующуюся на Linux ядре, open source компонентах и web-браузере Google Chrome. Публичный сайт Chromium OS и Git-репозиторий с исходными текстами новой системы были открыты сразу после видео-презентации в офисе Google. Как и ожидалось ранее, новая операционная система использует браузер и только браузер для формирования пользовательского окружения. Вместо стандартных программ выступают только web-приложения, которые в отличии от классических Gmail и Google Docs, поддерживают работу в offline-режиме. Некоторые тезисы, озвученные в видео-презентации: Три ключевые направления развития Chromium OS: простота использования, скорость и безопасность; Проект полностью открытый, все компоненты будут развиваться совместно с независимым сообществом разработчиков; Скорость загрузки всего несколько секунд. Скорость работы web-браузера в Chromium OS значительно выше, чем скорость его работы при запуске на других ОС, такое достигнуто благодаря тесной интеграции кода браузера с операционной системой; Конечные аппаратные продукты будут создаваться OEM производителями на базе подготовленной эталонной спецификации на аппаратное обеспечение, которая, например, подразумевает наличие полноразмерной клавиатуры. Операционная система на начальном этапе будет поддерживать архитектуры x86 и ARM. Выпуск первых устройств с предустановленной Chromium OS ожидается ближе к концу 2010 года; При создании платформы использовались некоторые компоненты, созданные в рамках проекта Moblin, также по договоренности с компанией Сanonical свою лепту в создание Chromium OS внесли разработчики Ubuntu. В опубликованных исходных текстах замечен код таких проектов, как библиотека Clutter, подсистема PAM, загрузчик SysLinux, D-Bus, NTP, syslog, cron, X.Org, открытые видеодрайверы Intel, набор Host AP и Synaptics драйверов. В качестве базового пакетного менеджера используется dpkg, оперирующий стандартными deb-пакетами; В системе используется композитный оконный менеджер собственной разработки, базирующийся на использовании библиотеки Clutter, использующей для рендеринга OpenGL. Максимальное число операций выносится на плечи GPU. Библиотека Clutter ориентирована на активное использование анимации, что позволяет применять при создании обычных GUI приложений методы, используемые при разработке игр, а сама библиотека напоминает игровой движок; Основные этапы загрузки: Прошивка (Firmware) -> оптимизированное Linux ядро -> Web-браузер. Прошивка загружает только авторизованные компоненты, проверка которых осуществляется путем сверки по цифровой подписи. Таким образом при модификации ПО вирусом программа будет сразу заблокирована, так как малейшая модификация любой части ОС отслеживается. Безопасность на уровне изоляции программ: программы - это web-приложения, ОС изначально не доверяет программам, каждое web-приложение выполняется в изолированном окружении. Данные хранятся в зашифрованном виде, используется chroot и изолированные пространства имен, в систему интегрированы дополнительные средства для защиты от переполнения буфера, осуществляется проверка программ по сигнатурам, каждый системный процесс получает доступ только к необходимому для его работы минимальному набору функций. Корневая ФС с основной частью операционной системы находится в режиме только для чтения. Изменяемые пользовательские данные хранятся на специальном зашифрованном дисковом разделе. В домашней директории запрещен запуск исполняемых файлов. Обновление носит транзакционный характер, автоматически обновляется вся ОС в целом: имеется два корневых раздела, один активный в read-only режиме, а второй для установки обновления, как только обновление загружено и проверено, корневые разделы после перезагрузки меняются местами. Наличие двух синхронизированных корневых разделов также используется для восстановления в случае повреждения целостности данных; В качестве интерфейса используется модифицированная версия web-браузера Chromium. Пользователю доступно несколько виртуальных экранов, на базовом экране присутствует несколько фиксированных мини-вкладок для выполнения ключевых приложений, таких как вызов Gmail, файловый менеджер, мультимедиа функции, YouTube, Picasa, калькулятор, записная книжка, планировщик. При этом пропагандируется идея децентрализации: одни и те же данные должны быть доступны на телефоне, ПК и ноутбуке. Интерфейс изобилует качественными визуальными эффектами. После короткого периода неактивности меню скрывается автоматически, и вывод производится в полноэкранном режиме. Gmail, программы для работы с документами, планировщик и другие web-приложения работают в offline-режиме. Для web-апплетов, разработанных с использованием стандартной связки HTML/CSS/JavaScript, подготовлен специальный API для доступа к аппаратному обеспечению и ресурсам системы. Организация выполнения приложения не имеет ничего общего с методами, используемыми в платформе Android;