Инсталлятор Debian 8 "Jessie" перешёл на стадию бета-тестирования

Доступна бета-версия инсталлятора следующего значительного релиза Debian - "Jessie". Перевод пакетной базы Debian 8 на стадию заморозки, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing будет остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем, намечен на 5 ноября 2014 года. Наиболее вероятно, что релиз будет выпущен в начале весны следующего года. Ключевые изменения: В качестве системы инициализации для Linux по умолчаению задействован systemd; Возвращено использование GNOME в качестве десктоп-окружения по умолчанию в установочных образах, ранее поставляемых с GNOME. Напомним, что в альфа-выпуске был проведён эксперимент по оценочному переходу на Xfce; Осуществлён переход на новый значительный выпуск редактора разделов parted, что потребовало обновления связанных с ним компонентов. В случае выявления проблем на стадии настройки разделов рекомендуется не забыть указать в отчёте об ошибках содержимое файла /var/log/partman, помимо /var/log/syslog; Осуществлён переход на новый значительный выпуск загрузчика syslinux, что может привести к нарушению совместимости в таких областях, как настройка PXE и применение тем оформления; Ядро Linux обновлено до версии 3.14.15 (в Debian 7 используется 3.2, в прошлом альфа-выпуске инсталлятора - 3.13); Компоненты Debian GNU/kFreeBSD обновлены до FreeBSD 10 (в Debian 7 и альфа-выпуске инсталлятора использовался FreeBSD 9); Добавлена поддержка процессоров mipsel/loongson-3; Добавлена поддержка сетевых накопителей QNAP HS-210 и D-Link DNS-320; В инсталляторе прекращена поддержка процессоров armhf/efikamx; В u-boot добавлена поддержка плат CuBox и Cubieboard и прекращена поддержка архитектуры powerpc. Основные цели, намеченные для реализации в Debian 8.0: Использование по умолчанию системного менеджера systemd; Поддержка Clang в качестве вторичного компилятора; Обеспечение возможности использования системы принудительного контроля доступа SELinux (в режиме enforcing); Задействование дополнительных механизмов обеспечения безопасности, интегрируемых в исполняемые файлы ELF (Position Independent Executable, защита стека, Fortify Source, Read-only relocations, Immediate binding). Активация флагов сборки с использованием дополнительных механизмов безопасности для как можно большего числа пакетов, которые работают с внешними данными (сетевые серверы, браузеры, просмотрщики контента и т.п.); Включение инструментов кросс-компиляции в архив и обеспечение из коробки средств для кросс-сборки базовой системы (можно будет разом и без установки внешних инструментов кросс-скомпилировать 140 пакетов, составляющих минимальную базовую систему); Упорядочивание использования сборочных флагов CC/CXX; Проведение чистки архива пакетов для прохождения пакетами тестов piuparts; Полная поддержка UTF-8 во всех пакетах (поддержка ввода и отображения в UTF-8 по умолчанию, поставка всех текстовых файлов в UTF-8, поставка в пакетах файлов только с именами в кодировке UTF-8).