Представлена 35 редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Анонсирован 35 выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. Новая редакция примечательна вхождением в списков нового китайского суперкомпьютера Nebulae, который оказался сразу на втором месте рейтинга, а по теоретически достижимой пиковой производительности не имеет себе равных. Для организации вычислений на узлах кластера Nebulae используются CPU Intel X5650 в комбинации с GPU NVidia Tesla. Всего в десятку самых производительных систем входят два кластера Китая, 7 - США и 1 - Германии. По сравнению с прошлым выпуском в России число суперкомпьютеров, входящих в Top500, увеличилось с 8 до 11. Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах выглядит следующим образом: США - 282 (+5) Великобритания - 38 (-7) Франция - 27 (+1) Германия - 24 (-3) Китай - 24 (+3) Япония - 18 (+2) Россия - 11 (+3) Канада - 7 (-2) Распределение по используемым на суперкомпьютерах операционным системам: Linux - 455 (+9), 91% Unix - 22 (-3), 4.4% Windows - 5, 1% BSD Based - 1, 0.2% Смешанные - 17 (-6), 3.4% Некоторые тенденции: Пиковая производительность всех систем из списка top500, равна 48 ЭксаФЛОПС (число с 18 нулями), что на 7 ЭксаФЛОПС больше, чем полгода назад. Компания IBM обогнала Hewlett-Packard по числу представленных в списке систем - 196 против 186; 81% всех систем используют процессоры Intel, на втором месте процессоры AMD (9.8%), на третьем - IBM Power (8.4%). Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в top500 вырос за 6 месяцев с 28 до 54.79 TFlops, замыкающая нынешний рейтинг система в прошлом выпуске находилась на 357 месте. Для наглядной оценки состава рейтинга суперкомпьютеров на сайте BBС опубликована интерактивная Flash-карта.