Выпуск Альт Рабочая станция К 10.2

Доступно обновление операционной системы «Альт Рабочая станция К 10.2». Сборка подготовлена для архитектуры x86_64 и построена на 10 платформе ALT (ветка p10 Aronia). Операционная система внесена в Единый реестр российских программ и баз данных. Дистрибутив подходит широкому кругу пользователей для работы в офисе и дома. Также это решение может быть частью инфраструктуры Active Directory, доступны: аутентификация в домене, доступ к файловым ресурсам и ресурсам печати. Свободно использовать загруженную версию могут только физические лица, в том числе – индивидуальные предприниматели. Коммерческие и государственные организации могут скачивать и тестировать дистрибутив. Для постоянной работы в корпоративной инфраструктуре юридическим лицам необходимо приобретать лицензии или заключать лицензионные договоры в письменной форме. Новшества 10.2: Включена поддержка биометрической аутентификации по отпечатку пальца. Доступно при наличии технической возможности. Появилась возможность присоединиться к установщику системы по VNC. По умолчанию включена опция запуска пользовательской сессии Plasma через systemd. Добавлен модуль ролей libnss-role. Механизм добавления групп в группы позволяет управлять группами пользователей через категории ролей и привилегий. По умолчанию установка производится на файловую систему BTRFS. После установки системы автоматически создаётся точка восстановления. В дистрибутиве появились специальные возможности: синтезатор речи, зачитывание с экрана, служба обработки речевого вывода. Зачитывание с экрана ORCA устанавливается по умолчанию и требует включения. Новые версии приложений: Ядро Linux 6.1 KDE: Plasma 5.27, Frameworks 5.108, Applications 22.12, Mesa 23.1. Samba 4.16.11 и механизм применения групповых политик gpupdate 0.9.12.6.