Еврокомиссия на 90 дней приостановила сделку между Sun Microsystems и Oracle

Несмотря на одобрение Министерством юстиции США сделки по покупке Sun Microsystems компанией Oracle, Еврокомиссия инициировала дополнительное разбирательство по этому вопросу, которое может занять до 3 месяцев. До объявления окончательного вердикта, сделка о покупке Sun Microsystems не сможет считаться завершенной. Причиной дополнительных разбирательств называется неопределенная ситуация с СУБД MySQL, развитие которого Oracle не выгодно в силу наличия собственного проприетарного продукта, особенно при наблюдаемой склонности клиентов к более недорогим решениям. Поглотив Sun, крупнейшего поставщика open source решений для управления базами данных, Oracle, будучи крупнейшим поставщиком коммерческой СУБД, может начать сдерживать реализацию новых возможностей в более дешевом MySQL, которые могут конкурировать с более выгодным собственным проприетарным продуктом.