Возобновлено соревнование по написанию самого запутанного кода на языке Си

После пятилетнего перерыва, анонсировано возрождение конкурса IOCCC (International Obfuscated C Code Contest), участникам которого предлагается написать на языке Си наиболее запутанный и трудноразбираемый код, на основании анализа которого проблематично разобраться в сути решаемой задачи. При этом код должен быть интересен и чем-то примечателен, подчеркивая важность правильного стилевого оформления или выделяя неожиданные стороны языка Си. Размер исходного кода программы не должен превышать 4096 байт, программа должна собираться и выполнять какое-либо осмысленное действие. Работы на конкурс будут приниматься до 12 января 2012 года. Каталог работ прошлых победителей можно найти на данной странице.