Mozilla, Google, Apple и Microsoft объединили усилия в стандартизации платформы для браузерных дополнений

Консорциум W3C объявил о формировании рабочей группы WECG (WebExtensions Community Group) для совместной работы производителей браузеров и других заинтересованных лиц над продвижением общей платформы разработки браузерных дополнений, основанной на API WebExtensions. В состав рабочей группы вошли представители компаний Google, Mozilla, Apple и Microsoft. Развиваемые рабочей группой спецификации нацелены на упрощение создания дополнений, работающих в разных браузерах. Поставленной цели планируется добиться через определение целостной модели и общей базовой функциональности, API и системы полномочий. Рабочая группа также определит архитектуру дополнений, позволяющую повысить производительность, усилить безопасность и предоставить защиту от злоупотреблений. При разработке спецификаций предлагается придерживаться принципов, применяемых W3C TAG (Technical Architecture Group), таких как ориентированность на пользователя, совместимость, безопасность, конфиденциальность, переносимость, простота сопровождения и предсказуемое поведение. В качестве основы для создаваемых спецификаций будут использованы модели и API для разработки дополнений, уже применяемые в Chrome, Microsoft Edge, Firefox и Safari. Рабочая группа попытается выделить общие для всех браузеров возможности по созданию дополнений, сблизить реализации и наметить пути возможного развития. При этом за рамки деятельности группы выходит создание жёстких определений всех аспектов платформы для web-дополнений, чтобы дать производителям браузеров возможность внедрения инноваций и развития новых API, способствующих улучшению платформы. В спецификациях также не планируется определять элементы, связанные с доставкой дополнений и верификацией по цифровой подписи, предоставляя каждому браузеру право выбирать оптимальное для себя решение и возможность развивать собственные независимые каталоги дополнений, в которых применяются свои правила, методы рецензирования и технические требования.