Firefox-сборка Pale Moon не будет поддерживать DRM и оформление Australis

Автор Pale Moon, популярной альтернативной сборки Firefox, сообщил, что не намерен включать поддержку API Encrypted Media Extensions и механизмов DRM для обеспечения доступа к защищённому контенту. Также в Pale Moon будет сохранено прежнее оформление интерфейса, без перехода к интегрированному в Firefox 29 интерфейсу Australis. Сборки Pale Moon формируются для Windows и Linux, в форме в 32- и 64-разрядных пакетов. Pale Moon позиционируется как открытый web-браузер на основе Firefox, обладающий более высокой эффективностью работы, отзывчивым интерфейсом и меньшим потреблением памяти, что достигается за счёт удаления излишней функциональности и включения дополнительных оптимизаций. При этом, браузер сохраняет полную совместимость с Firefox на уровне поддержки базовых web-технологий, дополнений и тем оформления. В частности, удалена поддержка Social API, WebRTC, PDF-просмотрщика, crashreporter, кода для сбора статистики, интерфейса группировки вкладок Panorama, средств для родительского контроля и людей с ограниченными возможностями. Добавлена поддержка инструкций SSE2, внесены оптимизации для процессоров Atom, обеспечено формирование 64-разрядных сборок. Браузер также предоставляет более широкие средства настройки и придерживается классической организации интерфейса. Например, по умолчанию отображаются панель закладок и статусная строка, в адресной строке показываются пиктограммы сайтов (favicons) и присутствует индикатор RSS, доступен обзорный режим активных вкладок ("All Tabs"), более наглядно отображаются области прозрачности при просмотре отдельных изображений, доступны разные варианты восстановления сеанса после краха, в настойках можно отключить загрузку изображений.