Релиз Debian 7.0 "Wheezy" намечен на 4 или 5 мая

Разработчики проекта Debian сообщили о переходе на финальную стадию подготовки релиза Debian 7.0 "Wheezy". Все блокирующие новый выпуск ошибки устранены, кроме двух ещё не закрытых проблем: сбой при обновлении Squeeze и необходимость завершения подготовки примечаний к релизу. В качестве плановой даты релиза Debian 7.0 называется 4 или 5 мая. Помешать выпустить релиз в эти дни может только выявление непредвиденной критической проблемы или сбой в работе серверной инфраструктуры.