KDE сосредоточит внимание на поддержке Wayland, унификации и доставке приложений

Лидия Пинчер (Lydia Pintscher), президент некоммерческой организации KDE e.V., курирующей развитие проекта KDE, в своей приветственной речи на конференции Akademy 2019 представила новые цели проекта, которым будет уделено повышенное внимание при разработке в ближайшие два года. Цели выбраны на основе голосования, проведённого в сообществе. Прошлые цели были определены в 2017 году и затрагивали повышение удобства работы с базовыми приложениями, обеспечение конфиденциальности данных пользователей и создание комфортных условий для новых участников сообщества. Новые цели: Завершение перехода на Wayland. Wayland рассматривается как будущее рабочего стола, но в текущем виде поддержка данного протокола в KDE ещё не доведена до уровня, необходимого чтобы полностью заменить X11. В ближайшие два года планируется перевести ядро KDE на Wayland, устранить имеющиеся недоработки и сделать первичным окружение KDE, работающее поверх Wayland, а X11 перевести в разряд опций и необязательных зависимостей. Улучшение согласованности и организации взаимодействия при разработке приложений. В различных приложениях KDE наблюдаются не только различия в оформлении, но и несогласованность в функциональности. Например, вкладки по-разному релизованы в Falkon, Konsole, Dolphin и Kate, что затрудняет внесение исправлений ошибок разработчиками и сбивает с толку пользователей. В качестве цели называется унификация поведения типовых элементов приложений, таких как боковые панели, раскрывающиеся меню и вкладки, а также приведения сайтов приложений KDE к единому виду. Среди задач также обозначено снижение фрагментации приложений и перекрытия приложениями функциональности друг друга (например, когда предлагается несколько разных мультимедийных проигрывателей). Наведение порядка в средствах доставки и распространения приложений. Для KDE предлагается более 200 программ и несметное число дополнений, плагинов и плазмоидов, но до недавнего времени не было даже обновляемого сайта-каталога, где эти приложения были бы перечислены. Среди целей называется модернизация платформ, при помощи которых разработчики KDE взаимодействуют с пользователями, улучшение механизмов формирования пакетов с приложениями, переработка документациии и метаданных, поставляемых с приложениями.