Компания Google представила язык программирования Go 1.2

Доступен значительный релиз языка программирования Go 1.2, развиваемого компанией Google. При подготовке нового выпуска в кодовую базу проекта внесено более 1600 изменений, внесённых 116 разработчиками, не связанным с компанией Google, что демонстрирует интерес сообщества к проекту и подчёркивает правильность выбора открытого пути развития языка. Код проекта распространяется под лицензией BSD. Язык Go был создан как гибридное решение, сочетающее высокую производительность компилируемых языков с такими достоинствами скриптовых языков, как лёгкость написания кода, быстрота разработки и защищённость от ошибок. Синтаксис Go базируется на привычных элементах языка Си с отдельными заимствованиями из языка Python. Язык достаточно лаконичен, но при этом код легко читается и воспринимается. Код на языке Go компилируется в обособленные бинарные исполняемые файлы, выполняемые нативно без использования виртуальной машины (модули профилирования, отладки и другие подсистемы выявления проблем на этапе выполнения интегрируются в виде runtime-компонентов), что позволяет добиться производительности, сопоставимой с программами на языке Си. Проект изначально разрабатывается с оглядкой на многопоточное программирование и эффективную работу на многоядерных системах, в том числе предоставляя реализованные на уровне операторов средства для организации параллельных вычислений и взаимодействия между параллельно выполняемыми методами. Язык также предоставляет встроенные средства защиты от выхода за допустимые области выделенных блоков памяти и обеспечивает возможность использования сборщика мусора. Новая версия примечательна переработанным планировщиком, в котором частично решена проблема с негативным влиянием бесконечно зацикленных подпрограмм на выполнение других подпрограмм (goroutine) в текущем потоке (thread). Планировщик теперь вызывается при входе в функцию, т.е. может корректно передать управление другим подпрограммам в условиях вызова функций в цикле, который ранее прожирал все ресурсы (ситуация с inline-циклами не изменилась, но проблема в основном касается конфигураций с одним рабочим потоком, GOMAXPROCS=1). В инструментарий добавлена программа "go tool cover" для сбора и отображения статистики тестового покрытия (Test Coverage) для оценки качества тестирования. Порция улучшений коснулась непосредственно языка. Изменена логика обработки nil-указателей, при появлении которых отныне выводится ошибка. Добавлена поддержка нового синтаксиса задания слайсов, оперирующего тремя аргументами - кроме определения непрерывной области в массиве через конструкцию вида array[i:j], теперь можно использовать новый формат array[i:j:k], в котором указывается как размер итогового слайса (j - i), так и его вместимость (k - i), что позволяет разработчику обеспечить доступ только к ограниченной части исходного массива. Расширено число доступных функций в стандартной библиотеке. Добавлен новые пакеты encoding и image/color/palette. В пакете fmt в строках форматирования Printf обеспечена поддержка проиндексированных аргументов. Расширены возможности пакетов text/template и html/template. Значительно увеличена производительность некоторых пакетов: compress/bzip2 на 30%, crypto/des в 5 раз, encoding/json на 30%. Производительность сетевых функций на платформах Windows и BSD ускорена примерно на 30% (указанные оптимизации были добавлены для Linux и OS X в прошлом выпуске). С 4 до 8KB увеличен минимальный размер стека goroutine, что должно положительно сказаться на производительности некоторых программ. Внесены дополнительные ограничения на размер стека (по умолчанию 1GB для 64-bit и 250MB для 32-bit) и число нитей (по умолчанию 10000), что позволит защитить систему от неконтролируемого потребления ресурсов (для корректировки лимитов следует использовать SetMaxThreads и SetMaxStack в пакете runtime/debug).