Релиз GNOME 3.18. Обзор новшеств

После шести месяцев разработки официально представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.18. По сравнению прошлым выпуском было внесено более 25 тысяч изменений, в воплощении которых приняли участие 772 разработчика. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить поддержку сервиса Google Drive, средства для обновления прошивок, автоматическую настройку яркости экрана, поддержку управляющих жестов для тачпадов, новый календарь-планировщик. Для быстрой оценки возможностей GNOME 3.18 без установки в текущую систему подготовлены специализированные Live-сборки на основе Fedora 22 и openSUSE 13.2. Основные изменения: В файловый менеджер и диалог выбора файлов интегрирована возможность прямого обращения к данным, сохранённым в сервисе Google Drive. Для включения данной возможности достаточно подключить свою учётную запись в Google через менеджер управления аккаунтами, после чего Google Drive автоматически появится в боковой панели файлового менеджера. Работа с содержимым Google Drive производится по аналогии с обычным локальным диском; Значительное улучшение файлового менеджера. Переработана боковая панель "Места", в которой расширено число предлагаемых типовых элементов перехода, в том числе представлен сводный обзор локальных и сетевых хранилищ. При этом многие места скрыты по умолчанию и доступны в качестве опции. При начале перемещения файлов или директорий мышью в боковой панели автоматически предлагаются ожидаемые варианты, например, таким образом можно добавить элемент в закладки. В списке недавно открытых файлов теперь отображается полное местоположение файла, а не только его имя. В верхнюю панель добавлена кнопка для просмотра детального статуса выполнения длительных операций, таких как копирование или перемещение файлов. Переработаны операции создания директорий и переименования файлов, которые теперь реализованы в форме отдельного диалога. В диалоги открытия и сохранения файлов интегрированы средства поиска, которые автоматически включаются при начале ввода имени файла. Добавлена возможность вызова контекстного меню на сенсорных экранах (меню активируется через длительное касание). При поиске на сетевых хранилищах теперь автоматически отключается рекурсивный поиск; Поддержка управляющих мультитач-жестов на тачпадах, таких как масштабирование изображений щипком, вращение касанием и переключение рабочего стола листающим движением четырьмя пальцами (работает пока только в Wayland). Список поддерживаемых жестов и горячих клавиш можно посмотреть, нажав "Ctrl+Shift+?"; Значительно улучшены средства работы с буфером обмена на сенсорных экранах. Выделение областей текста стало значительно удобнее. После выделения появляется всплывающая подсказка, позволяющая поместить выделенный блок в буфер обмена; Реализована полноценная работа инертной (кинетической) прокрутки с использованием тачпада. Добавлена новая функция автоматической прокрутки, при которой содержимое понемногу непрерывно сдвигается в заданном направлении (для активации следует нажать правой конпкой мыши или тачпада на полосе прокрутки); Добавлена возможность автоматической настройки яркости экрана на системах оборудованных датчиком освещения. GNOME не только подберёт оптимальную яркость экрана, но и позволит сэкономить заряд аккумулятора. В настойках энергопотребления имеется возможность отключения автоматической смены яркости; В GNOME Software, интерфейс для управления установкой приложений, добавлены средства для обновления прошивок. Например, из GNOME теперь можно обновить системный BIOS, прошивки для мониторов, USB-хабов и других устройств. Функция реализована через интеграцию с сервисом Linux Vendor Firmware Service, в рамках которого совместно с производителями оборудования сформирована коллекция прошивок для GNU/Linux. Наличие прошивок для текущего оборудования определяется автоматически; Новое приложение с реализацией календаря-планировщика. Поддерживаются такие возможности как просмотр и редактирование событий, интеграция с системой вывода уведомлений, импорт планов из файлов и внешних web-сервисов; Добавлена программа Characters для просмотра карты символов, позволяющая быстрой найти различные символы для вставки в документы или сообщения. Символы разбиты на категории, такие как знаки препинания, валюты, математические символы и т.п. Выбранные символы запоминаются и впоследствии предлагаются для повторного ввода; Расширены возможности IRC-клиента Polari. Интегрирован сервис Paste, позволяющий обмениваться большими блоками текста - достаточно вставить в чат кусок текста и он автоматически будет размещён в Paste, а в чате будет показана ссылка. Улучшены процессы начальной настройки, индикации прихода новых сообщений и обработки сетевых ошибок; Внесены улучшения в программу Boxes, которая сочетает средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах. Значительно обновлён и реорганизован интерфейс настройки. В новой версии реализован новый обзорный режим просмотра списка имеющихся окружений. В основном окне добавлена возможность отсеивания локальных и внешних окружений. Рядом с эскизом окружения теперь отображается и его IP-адрес. Реализована возможность быстрой установки виртуального окружения с Fedora 21 и более новыми выпусками. Добавлена опция для поддержания работы окружения, даже если оно не используется (для запуска серверов); Представлена экспериментальная версия новой программы для ведения задач (ToDo), поддерживающая создание, группировку, подсветку и приоритезацию задач, а также прикрепление к ним заметок и планирование времени выполнения задач; Продолжено развитие наработок по обеспечению распространения программ для GNOME в форме изолированных контейнеров, включающих все необходимые для работы приложения зависимости и не привязанных к конкретному дистрибутиву Linux. XDG-App, инструментарий для запуска приложений GNOME в изолированных контейнерах, включен в число официальных проектов freedesktop.org и будет поставляться в нескольких дистрибутивах Linux. Официальное типовое системное окружение (runtime) GNOME и сборки SDK доступны на сайте sdk.gnome.org; Отмечен существенный прогресс в обеспечении работы GNOME поверх Wayland. Связка GNOME с Wayland становится всё более зрелой и уже достигла состояния, в котором можно приступить к ознакомительному использованию. В новом выпуске появилась поддержка экранов высокого разрешения, копирования/вставки и drag&drop-операций между разными окнами и между приложениями Wayland и X11, решены недоработки в отображении всплывающих окон и контекстных меню, устранено мерцание при отображении анимированных курсоров, добавлена поддержка GTK+ OpenGL под Wayland. Многие дополнительные приложения, такие как System Monitor, адаптированы для работы с Wayland; Расширены возможности интегрированной среды разработки GNOME Builder, оптимизированной для создания приложений для GNOME и поддерживающей подсветку синтаксиса, автодополнение кода, перекрёстные ссылки, отслеживание изменений, автоматическое форматирование и одновременное редактирование частей кода в разных окнах. В новой версии обеспечена возможность произвольного добавления и удаления различных панелей инструментов, среди которых в настоящее время представлены файловый менеджер, список целей сборки, список функций для текущего файла, индекс документов, терминал и график нагрузки на CPU. Кроме того, улучшена работа системы автодополнения (в том числе добавлена поддержка автодополнения для Python), реализован всплывающий диалог для запуска команд, представлена новая система плагинов, предоставляющая средства для написания плагинов на Python 3, C и Vala; Переработано системное меню, показываемое в верхнем правом углу. Состав меню упрощён и более прост для восприятия; Ускорена работа web-браузера GNOME и улучшено качество отмасштабированных изображений. Во встроенном PDF-просмотрщике появилась функция поиска; В настройки Bluetooth добавлены средства для организации совместного доступа через Bluetooth; В программе просмотра логов повышено удобство восприятия информации и реализована возможность выбора загрузочного лога; В просмотрщике документов Evince обеспечен показ встроенных мультимедийных вставок, таких как звук и видео. Значительно улучшено интерфейс показа примечаний, добавлена поддержка подсветки и перемещения примечаний; В программе просмотра карт появилось отображение направления движения, а также возможность ввода geoURI или широты/долготы.