В клиенте Steam появилась реализация режима виртуальной реальности. Обновление SteamOS

Компания Valve сообщила о добавлении в последнем бета-выпуске клиента Steam нового режима VR с реализацией интерфейса для шлемов виртуальной реальности. В настоящее время поддерживаются только 3D-шлемы Oculus Rift. Новый режим активируется при указании опции "-vr" при запуске steam из командной строки, после чего режим Big Picture отображается с раздельным представлением объектов для левого и правого глаза. Кроме того в новом выпуске клиента Steam существенно ускорен запуск режима Big Picture на платформах Linux и OS X, а также сокращена нагрузка на CPU и GPU при запуске игр в этом режиме. В меню Links & More добавлена возможность проверки целостности контента локальных игр. Дополнение: на базе новой версии клиента Steam выпущено обновление SteamOS, в котором также улучшена поддержка работы на системах с видеокартами AMD, включена порция исправлений из Debian Wheezy и увеличена совместимость с репозиториями Debian.