К Linux Foundation присоединилась компания Enea

Некоммерческая организация Linux Foundation, курирующая широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, анонсировала вступление в свои ряды компании Enea, занимающейся разработкой высоконадежных операционных систем реального времени (RTOS) и созданием технологий для встраиваемых платформ. В своей практике Enea активно использует Linux и рассчитывает расширить список своих продуктов как системами только на базе Linux, так и интегрированными, гетерогенными решениями, составляющими смесь Linux, RTOS и технологий гипервизоров. В составе Linux Foundation компания Enea намерена укрепить сотрудничество с разработчиками Linux-ядра, передать некоторые свои разработки сообществу и содействовать улучшению производительности и надежности кода Linux для многоядерных промышленных телекоммуникационных платформ.