Корректирующий релиз офисного пакета LibreOffice 4.0.3

Организация Document Foundation анонсировала корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 4.0.3, в котором представлены только исправления около 100 ошибок и обновления файлов с переводами. Как и два прошлых корректирующих выпуска, версия 4.0.3 рекомендуется для начального внедрения на предприятиях и использования на домашних машинах пользователей. Готовые установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Пакет для пользователей Mac OS X отныне заверен цифровой подписью организации Document Foundation, что позволяет избежать предупреждений OS X Gatekeeper и установить пакет без необходимости выполнения дополнительных ручных манипуляций. В анонсе также отмечен прогресс в присоединении к работе над проектом новых разработчиков. Ежегодно сообщество разработчиков увеличивается на 13%. С февраля 2013 года над проектом ежемесячно работает в среднем 100 активных разработчиков. С момента основания LibreOffice в сентябре 2010 года к разработке присоединилось 650 новых участников. В качестве примера полезного вклада в проект, упоминается создание независимым энтузиастом инструментария для автоматизированной проверки работоспособности сборок LibreOffice, путем загрузки около 25 тысяч различных документов. В будущем планируется наладить процесс периодического автоматизированного тестирования новых версий на предмет возникновения проблем при обработке коллекции документов, в которую входят файлы, ранее вызывавшие сбои или присланные пользователями для демонстрации тех или иных ошибок. Дополнительно, упомянут один из крупнейших проектов по внедрению LibreOffice: Администрация Эстремадуры, автономной области Испании, переводит на LibreOffice и Linux около 40 тысяч рабочих станций. Переход позволит ежегодно экономить около 30 млн евро бюджетных средств.