Мероприятие по выявлению ошибок в LibreOffice 4.4.0

В эти выходные с пятницы по воскресенье сообщество разработчиков LibreOffice проведёт международное мероприятие «Охота на ошибки 4.4.0». Цель события помочь разработчикам LibreOffice в выявлении ошибок и стабилизации кодовой базы. Кроме принесения пользы сообществу, участники мероприятия смогут изучить процесс работы над ошибкой, вплоть до её исправления; научиться создавать грамотные отчеты об ошибках, позволяющие разработчикам с точностью идентифицировать ошибку и исправить её в кратчайшие сроки; познакомиться с новой функциональностью пакета, работая в команде. Поддержка русскоязычных участников будет обеспечена коллективом команды локализации и контроля качества LibreOffice RU. Задать вопросы, принять участие в обсуждениях и поделиться опытом можно на IRC-канале #libreoffice-ru в сети Freenode или на форуме. Полезную информацию и руководства для охоты на ошибки можно найти на странице команды контроля качества.