Oracle закрывает хостинг открытых проектов Kenai

Компания Oracle намерена прекратить развитие как общедоступного проекта платформы для совместной разработки и хостинга открытых проектов Kenai.com. Сервис Kenai был создан компанией Sun Microsystems в 2008 году и получил популярность среди разработчиков открытых приложений на языке Java. От других хостингов открытых проектов Kenai отличается достаточно плотной интеграцией со средой разработки NetBeans, из которой можно создавать проекты в Kenai и управлять ими, обмениваться сообщениями с другими разработчиками и отслеживать исправление ошибок. В настоящий момент на сайте Oracle утверждается, что планируется прекратить публичную доступность Kenai, а наработки сервиса задействовать для использования во внутренних проектах компании. После проведения реструктуризации и интеграции с разработками Oracle, не исключено, что в будущем будет принято решение по вторичному открытию Kenai как общедоступного сервиса, но подобное развитие событий выглядит маловероятно. Детали закрытия проекта, а также рекомендации по миграции размещенных на хостинге открытых проектов, будут опубликованы в ближайшее время на сайте Kenai.com. Что касается ресурса Java.net, то представители Oracle отметили его важность и заявили, что после поглощения Sun развитие сервиса продолжится в полном объеме.