В ядре Linux прекращается поддержка 32-разрядных гостевых систем Xen в режиме паравиртуализации

В состав экспериментальной ветки ядра Linux, в рамках которой формируется выпуск 5.4, внесены изменения, предупреждающие о скором прекращении поддержки 32-разрядных гостевых систем, работающих в режиме паравиртуализации под управлением гипервизора Xen. Пользователям подобных систем рекомендуется перейти на использование 64-разрядных ядер в гостевых окружениях или использовать для запуска окружений вместо паравиртуализации (PV) режимы полной (HVM) или комбинированной (PVH) виртуализации. Режим PV рассматривается как устаревший, и ему на смену пришёл PVH, в котором элементы паравиртуализации (PV) ограничены применением для ввода/вывода, обработки прерываний, организации загрузки и взаимодействия с оборудованием, а для ограничения привилегированных инструкций, изоляции системных вызовов и виртуализации таблиц страниц памяти используется полная виртуализация (HVM). В качестве довода против поддержки режима PV для 32-разрядных гостевых систем также отмечается отсутствие защиты от уязвимости Meltdown.