Релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9.8

После годичного затишья в разработке и инцидента с исчезновением лидера проекта, увидел свет релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9.8. Новый выпуск не содержит существенных новшеств и не включает ожидаемую поддержку GLSL и рефакторинг архитектуры, а предлагает в основном исправления ошибок и сигнализирует о том, что проект живёт и развивается. Из улучшений можно отметить поддержку манипуляторов JogShuttle, обеспечение выравнивания звука в асинхронном режиме, чистка профилей кодирования, обеспечение копирования прокси при переносе проекта и возможность применения ярлыков на шкале времени для клипов, содержащих видео и звук. Kdenlive позиционируется для полупрофессионального использования, поддерживает работу с видеозаписями в форматах DV, HDV и AVCHD, и предоставляет все базовые операции по редактированию видео, например, позволяет используя шкалу времени произвольно смешивать видео, звук и изображения, а также применять многочисленные эффекты. При работе программы используются такие внешние компоненты, как FFmpeg, фреймворк MLT и система оформления эффектов Frei0r. Благодаря использованию FFmpeg поддерживается большое число форматов и кодеков, как обычных Mpeg2, mp4, h264, SNOW lossless, Ogg vorbis, так и профессиональных XDCAM-HD, IMX (D10), DVCAM (D10), DVCAM, DVCPRO, DVCPRO50.