Линус Торвальдс делится впечатлениями о телефоне Google Nexus One

Линус Торвальдс, создатель ядра Linux, поделился в своем блоге впечатлениями об основанном на платформе Android телефоне Nexus One. Он не любитель сотовых телефонов, но Nexus One смог растопить его сердце. Ниже следует перевод заметки Линуса (источник перевода androidtheme.blogspot.com): "Я не выдержал и купил Nexus One на прошлой неделе. Я получил оригинальный смартфон G1 от Google, когда он только вышел, и я почти никогда им не пользовался. Почему? Я вообще ненавижу телефоны - они постоянно досаждают и приносят беспокойство, читаем ли мы, работаем или делаем что-то другое. Сотовый телефон для меня - это просто еще одна замечательная возможность пораздражаться, где бы я ни был. Это не очень хорошая штука. В то же время мне нравится концепция телефона, который работает на Linux, и у меня были подобные экземпляры на протяжении многих лет (в дополнение про G1: я также был одним из первых владельцев разработанного специально для Китая телефона, работающего на Linux, от Motorola). И моя не любовь к телефонам обычно заканчивается тем, что я просто не использую их. G1, например, использовался в основном для игры в Galaga и Солитера во время длительных перелетов, таким образом у меня обычно почти нет причин таскать их все время с собой. Но я должен признаться, что Nexus One стал победителем. Стоит сказать, что меня не раздирает энтузиазм покупки телефонов через интернет, потому что их нельзя подержать в руках, но в тот день появилась информация, что стала доступна возможность изменения масштаба изображения щипком. Поэтому я решил сделать окончательный шаг. У меня уже давно было желание установить GPS-навигатор в свою машину, и тут я подумал, что возможности навигации, которые может предоставить Google, могут сделать телефон, наконец-то, более полезным. И это так. Вот в чем разница! Я больше не чувствую, что я таскаю телефон только для того случая, когда мне вдруг понадобится связаться с кем-то - теперь же у меня полезный (и по общему признанию красивый) гаджет. Тот факт, что его можно использовать еще как телефон, уже относится к второстепенному."