Новая версия мультимедиа-перекодировщика Hrizopea 0.2.5

Доступен релиз Hrizopea 0.2.5, оболочки для различных программ перекодировки мультимедийной информации. Программа отличается модульной архитектурой, поддержкой шаблонов, возможностью автоматизации всего процесса кодирования, способностью выполнять модули как в файловом, так и в пакетном режиме. Ключевым изменением новой версии является смена лицензии на перекодировщик с GPL на LGPL, код всех входящих в поставку модулей остаётся под лицензией GPL. Заметно обновлён интерфейс приложения, благодаря переходу на использование PyQt4. Другие улучшения: Вывод кодировщиков показывается в основном окне, а не в отдельном терминале; Встроенная система справки; Улучшенный установщик; Встроенная система переводов на иностранные языки; Лог кодирования. Сворачивание в трей. Пакетный режим на уровне профиля; Улучшена работа с профилями. Профиль сохранённый в отдельный файл можно открыть непосредственно из основного окна программы. Улучшены шаблоны. К шаблонам теперь можно добавлять примечание и картинку — ярлык. Возможно удаление исходных файлов после кодирования. Новые модули: Kadrator — разложение видео на кадры. Wavpack, MAC и Ogg — кодирование и декодирование звука в форматах Wavpack, APE и Ogg; Модуль MEncoder_Nuppel заменён на MEncoder_DK, который дополнительно поддерживает кодеки copy, raw, libdv и vfw; Переработаны модули convert и lame. Улучшение модулей на базе MEncoder: Расширена поддержка субтитров: полная поддержка VobSub, изменение шрифтов субтитров и возможна их синхронизация. Добавлены видеофильтры: Параметры дисплея (dsize), сжатия-растяжение(spp, uspp, fspp, pp7). Добавлены видеофильтры телесина (detc, ivtc, pullup, filmdint, telecine, softpulldown). Поддержка восьмиканального звука. (Требуется последняя версия MEncoder-а) Добавлен субмодуль «Результат» (Настройка MPEG мультиплексора, Поддержка тегов, Аспект, частота кадров, пропуск кадров, ffourcc, fafmttag.) Добавлен субмодуль «Источник Видео». В этой версии доступно четыре источника: «Вход» — файл на входе + соединение нескольких файлов; «Файлы изображений» — создание видео из кадров; «Оптические диски» — DVD, VCD, SVCD; «TV и видеозахват» — запись видео с тюнера, вебкамеры или другого источника который поддерживает V4L2. Поддержка EDL списка (полезен для вырезания рекламы) и настройка параметров декодера.