Обновление PHP 5.5.4

Представлен корректирующий выпуск интерпретатора языка программирования PHP - 5.5.4, в котором исправлено 17 ошибок. Среди изменений: В функцию fputcsv() добавлена возможность определения символа экранирования. Устранены крахи при манипуляции объектами в cli/apache sap и при использовании zend_error() при сборке с опцией "--enable-dtrace". В фильтре кодирования в quoted-printable исправлена некорректное кодирование пробелов. Исправлена неверная установка переменной PHP_BINARY. Устранены проблемы со сборкой в gcc 4.4. Устранено переполнение буфера в модуле Datetime. Налажена корректная инициализация идентификатора сессии при включенной поддержке защищённых сессий.