Первый выпуск AsteroidOS, открытой ОС для умных часов, использующей Qt5 и Wayland

Представлен первый альфа-выпуск операционной системы AsteroidOS, развиваемой для портативных носимых устройств, таких как умные часы. Базовая оболочка и прикладные приложения в AsteroidOS написаны с использованием библиотеки Qt 5.6, компонентов qml-asteroid и технологии QtQuick, использование которой, по мнению разработчиков, позволяет добиться оптимального баланса между удобством и скоростью разработки приложений и обеспечением должной производительности и низкого потребления ресурсов. Вывод информации организован с применением QtWayland и протокола Wayland. Работу пользовательского интерфейса обеспечивает композитный сервер asteroid-launcher, реализованный на основе фреймворка Lipstick (также применяется для создания пользовательского интерфейса в Sailfish). При желании asteroid-launcher может быть заменён на интерфейс Glacier от проекта Mer или альтернативные оболочки от производителей устройств. Системные компоненты построены с использованием наработок проекта OpenEmbedded, предоставляющего средства для сборки GNU/Linux дистрибутивов для встраиваемых систем Для взаимодействия с оборудованием задействована прослойка libhybris, позволяющая применять драйверы, созданные для платформы Android. Похожий подход в организации поддержки оборудования уже хорошо зарекомендовал себя в других мобильных платформах, таких как KDE Plasma Mobile, Ubuntu Touch, webOS/LuneOS и Sailfish, и позволяет легко портировать платформу для любых устройств, поставляемых с прошивкой на базе Android. Сборки подготовлены для устройств LG G Watch, LG G Watch Urbane, Sony Smartwatch 3 и Asus Zenwatch 2. Кроме того, началось или намечено портирование AsteroidOS для Samsung Gear Live, Motorola Moto 360, Asus Zenwatch и Huawei Watch. Код низкоуровневых компонентов платформы написан на языках Си и C++, для построения интерфейса используется QML. Наработки проекта распространяются под лицензиями BSD (композитный менеджер) и GPL (приложения). Основные принципы разработки AsteroidOS: Свобода - сосредоточение на поставке свободного ПО; Соблюдение конфиденциальности - нейтральное отношение к данным пользователя и области применения устройств; Вовлечение сообщества и энтузиастов в создание продукта; Переносимость - поддержка работы на как можно большем числе устройств; Модульность - предоставление пользователю возможности настраивать систему под свои предпочтения и собирать собственные варианты; Переносимость - обеспечение взаимодествия с другими устройствами. Из входящих в состав AsteroidOS приложений можно отметить: Повестка дня: планирование событий и вывод напоминаний; Часы с возможностью установки будильника на заданное время; Калькулятор, предоставляющий простые возможности для повседневных вычислений; Музыкальный проигрыватель, позволяющий удалённо управлять воспроизведением музыки на телефоне; Конфигуратор для настройки различных параметров работы системы; Секундомер, позволяющий измерить время между двумя нажатиями; Таймер, выдающий вибросигнал через заданные промежутки времени; Приложение для отображения прогноза погоды. В будущем планируется подготовить средства для синхронизации данных, разработать приложения для чтения новостей и сообщений в социальных сетях и форумах, провести работу по увеличению времени автономной работы, реализовать поддержку дополнительных датчиков.