Выпуск Dooscape 1.2, нового web-браузера на основе Qt и QtWebKit

Группа испанских разработчиков представила выпуск web-браузера Dooscape 1.2, построенного с использованием библиотеки Qt 5 и движка QtWebKit. Dooscape отличается самобытным интерфейсом с боковой панелью и наличием встроенной функции блокировки доступа к программе, не позволяющей посторонним оценить какие сайты просматривает пользователь, даже если они получили доступ к сеансу его рабочего стола. Браузер доступен в сборках для Linux, OS X и Windows. Размер установочного архива всего 450Кб. Исходные тексты написаны на языке С++ и поставляются под лицензией LGPLv3. Из возможностей также можно отметить встроенный инструмент для создания скриншотов, средства для инспектирования страниц, систему закладок, опцию сброса для быстрого перехода к состоянию после установки. В интерфейсе активно используются анимированные эффекты, которые можно отключить в настройках. По умолчанию вкладки не показываются и отображаются в специальной боковой панели в форме эскизов страниц. При первом запуске выводится мастер первичной настройки, который предлагает определить пароль, который будет использоваться при блокировке браузера и для доступа к настройкам (настроки меняются только после ввода пароля).