Google планирует начать распространение субсидированных Linux субноутбуков

На конференции Open Source in Mobile (OSiM), проходившей на прошлой неделе в Сан-Франциско, руководитель Linux Foundation, Джим Землин (Jim Zemlin) выразил беспокойство из-за смещения интересов производителей субноутбуков в пользу предустановки Windows XP и переводу специализированных Linux-окружений на второй план. Благодаря значительному снижению цены на редакцию Windows XP для субноутбуков, Microsoft с февраля прошлого года удалось увеличить долю Windows на субноутбуках с 10% до 80%. По мнению Джима, OEM производителям следует обратить внимание на перспективные альтернативные бизнес модели, основанные на сотрудничестве с операторами сотовой связи и установке тесно интегрированных с online-сервисами и быстро-загружаемых оболочек. Тем временем Google рассматривает возможность распространения сверхдешевых субноутбуков, субсидирование цены которых будет осуществляться за счет показа рекламы или за счет длительных контрактов с операторами связи. Программное окружение подобных субноутбуков будет тесно завязано на online сервисах и построено на базе Linux платформы Google Android. Первое устройство планируют выпустить в продажу уже во второй половине текущего года.