Компания Microsoft присоединилась к Linux Foundation и начала тестирование SQL Server для Linux

Некоммерческая организация Linux Foundation, курирующая широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, объявила о вступлении в свои ряды компании Microsoft, которая получила статус платинового участника. Платиновые участники получают право вхождения представителя компании в совет директоров Linux Foundation, оплачивая при этом ежегодный взнос в размере 500 тыс. долларов. Кроме Microsoft в число платиновых партнеров Linux Foundation входят компании Fujitsu, HP, Cisco, Huawei, IBM, Intel, Samsung, NEC, Qualcomm и Oracle. От Microsoft в совет директоров Linux Foundation вошёл Джон Госсман (John Gossman), главный архитектор команды Microsoft Azure. В рядах Linux Foundation компания Microsoft надеется укрепить сотрудничество с сообществом и участвующими в развитии открытых технологий компаниями, а также принять участие в развитии открытых инициатив, связанных с облачными и встраиваемыми технологиями. Например, компания Microsoft заинтересована в развитии таких проектов Linux Foundation, как Node.js Foundation, OpenDaylight, Open Container Initiative, R Consortium и Open API Initiative. Следует отметить, что Linux Foundation не первая связанная с СПО организация, к которой присоединился Microsoft: в марте Microsoft вошёл в состав Eclipse Foundation, а сотрудник Microsoft (Sam Ruby) занимает пост президента организации Apache Software Foundation. Из связанных с открытым ПО достижений Microsoft отмечается публикация своих открытых разработок на GitHub, открытие платформы .NET Core 1.0, обеспечение поддержки запуска исполняемых файлов Linux в Windows 10, создание сборки FreeBSD для Azure, открытие проектов компании Xamarin, работа с компаниями Red Hat и SUSE по поддержке их решений в своих продуктах. Джим Землин, исполнительный директор Linux Foundation, приветствовал присоединение Microsoft и отметил перемену в отношении компании к разработке открытого ПО за последние два года, в том числе упомянул подключение к работе над областями в ядре Linux, напрямую не связанными с продуктами Microsoft. Одновременно сообщается о начале публичного тестирования СУБД SQL Server для платформы Linux. Ранее сборки SQL Server для Linux были доступны только для избранных тестировщиков по закрытым каналам. Теперь для распространения Linux-версии запущен отдельный сайт sqlserveronlinux.com, на котором опубликованы пакеты для RHEL 7.2 и Ubuntu 16.04 (в ближайшее время пакеты появятся и для SUSE Linux Enterprise Server v12 SP2). Дополнительно сформирован образ контейнера для системы Docker.