Корректирующий релиз Samba 3.6.1

Вышел корректирующий релиз Samba 3.6.1, в котором исправлено 53 ошибки. Из наиболее важных исправлений можно отметить: Устранён крах smbd, проявляющийся при работе клиентов с Windows XP; Решена проблема в Winbind, приводившая при определённом стечении обстоятельств к 100% загруженности CPU; Ряд исправлений, связанных с реализацией протокола SMB2. Устранена проблема с сохранением файлов на SMB2-раздел Samba из MS Office 2007 (Word). Налажена совместимость с реализацией клиента от Apple; С модуля VFS ACL снят признак экспериментального, он теперь готов к промышленному внедрению; Решена проблема с загрузкой файлов на Samba-раздел из IE9 на платформе Windows 7; Устранена проблема с подключением smbclient к разделам NT4; Устранено зацикливание в модуле ACL.