Вышел дистрибутив NixOS 14.12, использующий пакетный менеджер Nix

Увидел свет выпуск дистрибутива NixOS 14.12, основанного на пакетном менеджере Nix и предоставляющего ряд собственных разработок, упрощающих настройку и сопровождение системы. Например, в NixOS используется единый файл системной конфигурации (configuration.nix), предоставляется возможность быстрого отката обновлений, присутствует поддержка переключения между различными состояниями системы, поддерживается установка индивидуальных пакетов отдельными пользователями (пакет ставится в домашнюю директорию), возможна одновременная установка нескольких версий одной программы. Размер установочного образа 874 Мб. В новом выпуске осуществлён переход на новые версии ядра Linux 3.14, systemd 217, Glibc 2.20, KDE 4.14.1, GNOME 3.12, Apache httpd 2.4, VirtualBox 4.3.20. Пакетный менеджер Nix обновлён до версии 1.8. Добавлены новые сервисы с docker, collectd, etcd, fail2ban, fcgiwrap, fluxbox, i2pd, lxc, nsd, openntpd, openvswitch, siproxd, torque. Улучшена реализация системы легковесных контейнеров, позволяющих запускать отдельные экземпляры NixOS в базовом окружении NixOS (контейнеры изолированы не полностью и подходят главным образом для проведения экспериментов). Для доступа к кэшу бинарных пакетов cache.nixos.org теперь используется шифрованное HTTPS-соединение. При использовании Nix пакеты устанавливаются в отдельное дерево директорий /nix/store или поддиректорию в каталоге пользователя. Например, пакет устанавливается как /nix/store/f6dvq84299f3249h8my6r9vs7a0n3-firefox-29.0.0/, где "f6dvq8..." является уникальным идентификатором пакета, используемым для контроля зависимостей. Пакеты оформляются в виде контейнеров, содержащих необходимые для работы приложений компоненты. Между пакетами возможно определение зависимостей, при этом для поиска наличия уже установленных зависимостей используется сканирование хэшей-идентификаторов в директории установленных пакетов. Возможна как загрузка готовых бинарных пакетов из репозитория (при установке обновлений к бинарным пакетам загружаются только delta-изменения), так и сборка из исходных текстов со всеми зависимостями. Коллекция пакетов представлена в специальном репозитории Nixpkgs.