Представлен билль, позволяющий минюсту США закрывать пиратские сайты по всему миру

Законодателями США был представлен законопроект, позволяющий министерству юстиции США блокировать работу пиратских сайтов по всему миру путем прекращения делегирования доменных имен. Законопроект, названный "Акт по противодействию нарушению авторских прав и мошенничеству" (Combating Online Infringement and Counterfeits Act), является священным Граалем принуждения к соблюдению интеллектуальной собственности, в котором заинтересованы киностудии и звукозаписывающие компании. В анонсе билля, говорится о том, что Интернет стал инструментом интернет-мошенников (online thieves) для продажи поддельных или нарушающих авторское право товаров, таким образом, что у владельцев американской интеллектуальной собственности украдены сотни миллионов долларов. В случае успешного проведения билля, минюст сможет сделать запрос в федеральный суд на предписание регистратору доменов прекращения делегирования доменного имени сайта, нарушающего авторское право. На основании билля можно давать предписания непосредственному регистратору пиратского доменного сайта, если регистрация была осуществлена через компанию-резидент США. В противном случае, судебный ордер направляется регистратору вышестоящего домена. Регистраторы доменов org, com и net являются резидентами США, и, следовательно, находятся под юрисдикцией. Для прочих доменов, не находящихся под юрисдикцией США, предписание будет направлено интернет-провайдерам США для блокировки разрешения доменных имён (на работу пользователей других стран это не повлияет). Подчёркивается увеличение эффективности финансово-юридической системы США: работники министерства юстиции станут бесплатными адвокатами частных обладателей авторских прав, независимо от того, какими ресурсами обладают последние. Юристы министерства, в качестве госслужащих, содержащихся за счёт налогоплательщиков, смогут вести судебные тяжбы в интересах правообладателей США, а денежные возмещения возвратятся обратно в аудио-видео индустрию.