Lockheed Martin делает открытым собственный социальный медиа движок

Корпорация Lockheed Martin объявила сегодня о намерении выпустить под свободной лицензией собственную информационную медиа систему, позволившую компании занять лидирующее место в аэро-космической индустрии. Продукт, разрабатывавшийся для безопасного обмена идеями и информацией внутри корпорации, включает в себя инструменты по созданию и ведению блогов, вики-журналов и управления корреспонденцией. Как сказала Linda Gooden, исполнительный вице-президент Lockheed Martin, компания в свое время сознательно сделала ставку на внедрение социальных медиа технологий в производство, найдя инновационные пути для интеграции этого средства взаимодействия с уже существующими процессами и инструментами. «И теперь мы с радостью возвращаем наш долг открытому сообществу, раскрывая код нашей системы, которая поможет другим организациям преодолеть трудности, связанные с обменом знаниями» Социальная медиа система Lockheed Martin, которая скоро будет выпущена под открытой лицензией, позволяет сотрудникам накапливать, обмениваться и обсуждать информацию, полученную как из внутренних, так и из внешних источников. Программный комплекс предоставляет широкие возможности по персонализации отображаемой информации позволяя следить за интересными дискуссиями и делиться собственными идеями.