Debian экспериментирует с использованием по умолчанию Xfce вместо GNOME

Разработчики проекта Debian вернулись к вопросу оценки целесообразности изменения предлагаемого по умолчанию десктоп-окружения. В качестве эксперимента в репозитории Debian 8.0 "Jessie" осуществлён переход на выбор Xfce для установки по умолчанию. Изменения внесены в компонент tasksel, определяющий выбор устанавливаемых пакетов в различных режимах установки дистрибутива. В дальнейшем разработчики оценят статистику предпочтения пользователей при выборе рабочего стола и на конференции DebConf, которая состоится в августе 2014 года, примут решение о том, какое из окружений предложить по умолчанию в финальных сборках. Независимо от принятого решения, возможность использования Xfce, GNOME, KDE и LXDE будет оставлена в полном объёме, изменение затронет только предложение выбора по умолчанию и начинку первого установочного CD. В качестве основного критерия будет рассмотрено изменение динамики установки GNOME после перехода по умолчанию на Xfce. В частности, в процессе тестирования Debian 8.0 будет оценено, сохранится ли прежняя популярность выбора GNOME, несмотря на предложение по умолчанию установить Xfce. Если GNOME останется востребованным, то переход на Xfce будет отменён. Без предложения установки Xfce по умолчанию невозможно разделить тех пользователей, которые целенаправленно выбирают GNOME и тех, кто просто соглашается с предлагаемым дистрибутивом вариантом. Из достоинств Xfce отмечается более низкие требования к аппаратному обеспечению и небольшой размер, что позволяет уместить все связанные с оболочкой компоненты на один компакт-диск. Уместить полноценную рабочую среду на базе GNOME 3 в рамках первого установочного диска (CD#1) достаточно проблематично. Несмотря на то, что в Debian 7.0 эту проблему удалось решить, со временем размер GNOME интенсивно увеличивается, а будущие выпуски ориентированы на работу поверх Wayland, в то время как Debian является достаточно консервативным проектом и вряд ли пойдёт на уход от поставки графического стека на основе X.Org по умолчанию. Важное значение при принятии решения также будет иметь предоставление удобного интерфейса как для бывалых пользователей, так и для новичков. С реализацией в новых выпусках GNOME 3 режима классического рабочего стола на основе набора дополнений к GNOME Shell проблема с привычностью GNOME для консервативных пользователей сейчас не так актуальна, как несколько лет назад. С другой стороны, новые концепции интерфейса GNOME 3 могут представлять интерес для новичков и обладателей мобильных устройств. Среди критериев выбора окружения также отмечается уровень поддержки людей с ограниченными возможностями. Как и в процессе подготовки Debian 7.0, вместо развязывания дискуссии между сторонниками и противниками GNOME разработчики намерены использовать более конструктивный механизм оценки мнений через систему рецензирования уже внесённых изменений. При этом изменение, включающее по умолчанию Xfce, может быть в любой момент отменено, поэтому оно не должно восприниматься иначе, чем как эксперимент.