Релиз системы печати CUPS 1.7.0

После 15 месяцев разработки компания Apple представила релиз свободной системы печати CUPS 1.7 (Common Unix Printing System), используемой в Mac OS X и подавляющем большинстве дистрибутивов Linux. Проект распространяется под лицензией GPLv2 (фильтры и библиотеки под LGPLv2), с 2007 года разработку CUPS полностью контролирует Apple, после поглощения создавшей CUPS компании Easy Software Products. В процессе подготовки новой ветки основное внимание было уделено полировке существующих возможностей и устранению ошибок. Из новшеств можно отметить: Поддержка передачи данных по сети в сжатом виде для серверов печати и принтеров, поддерживающих такую возможность, что позволило увеличить скорость отправки заданий и сократить нагрузку на сеть. Сжатие включается автоматически при печати с использованием протокола IPP (Internet Printing Protocol) и может настраиваться утилитой ipptool. Расширена поддержка принтеров, поддерживающих протокол IPP Everywhere, который начиная с прошлого выпуска вытеснил собой драйверы PPD. IPP Everywhere не требует создания статических файлов конфигурации и предоставляет средства для динамического выбора доступного принтера в сети, позволяет определять наличие принтеров, отправлять запросы и выполнять операции по выводу на печать, как напрямую, так и через промежуточные хосты, предоставляющие доступ к подключенным к ним принтерам. В комплект включена новая утилита ippfind для поиска IPP-совместимых принтеров и других сервисов, поддерживающих протокол Bonjour; Для разработчиков предоставлен API для определения размеров страниц, поддерживаемых опций печати и типа загруженного носителя, что позволяет создавать собственные пользовательские интерфейсы, не требующие обращения к драйверам и PPD-файлам.