Релиз свободной игры Zero Ballistics 2.0

Представлен релиз свободной многоплатформенной игры Zero Ballistics 2.0, код которой и используемые модели доступны под лицензией GPL. Zero Ballistics представляет собой смесь шутера от первого лица и танковых сражений. Игра онлайновая и многопользовательская, включает в себя три уровня сложности. Бои ведутся на альпийских лугах. Имеется шесть уровней и 10 видов оружия: 6 главных и 4 дополнительных. В новой версии добавлено три новых игровых "альпийских" уровня, один уровень для массовых сражений, шесть разных способностей (скилов), три новых вида основного оружия, три вида дополнительного вооружения и три новых типа сражений (beacon strike, индивидуальный death-match и командный death-match).