Началось бета-тестирование профессионального видеоредактора Lightworks 11.5 для Linux

Компания EditShare выпустила вторую публично-доступную бета-версию видеоредактора Lightworks для платформы Linux. Примечательно, что бета-выпуск основан на актуальной кодовой базе Lightworks 11.5. Тестирование Linux-версии Lightworks 11.5 началось одновременно c версией для платформы Windows, а по своим возможностям выпуск Lightworks для Linux не уступает версии редактора для Windows. Выход Linux-версии из тестовой стадии ожидается в релизе Lightworks 12, который ожидается в начале следующего года и будет доступен для Windows, Linux и OS X. Установить версию Lightworks для Linux может любой желающий, но для загрузки требуется зарегистрироваться на сайте проекта и сгенерировать лицензионный ключ, позволяющий тестировать полнофункциональную Pro-версию продукта в течение 7 дней. После истечения времени действия лицензии официально допускается генерация нового ключа на очередные 7 дней. Сборки доступны только для 64-разрядных систем и требуют для своей работы проприетарных драйверов AMD или NVIDIA. Официально поддерживаются дистрибутивы Ubuntu 13.10, Linux Mint 15, Fedora 19 и openSUSE 12.3. Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктами как Apple FinalCut, Ulead MediaStudio и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач. Несмотря на то, что в Linux-версии Lightworks пока остаются нереализованными некоторые возможности, отмечается существенный прогресс по сравнению с первым бета-выпуском. Добавлена поддержка декодирования звука AC3. Доведены до полноценного вида диалоги, вызываемые при клике правой кнопкой мыши, и элементы интерфейса для управления воспроизведением, в том числе реализована функция захвата экрана. Реализована возможность использования определённых пользователем параметров цветовой схемы интерфейса. Обеспечено масштабирование интерфейса на экранах сверхвысокого разрешения. Добавлена поддержка выполняемых в фоне операций экспорта и рендеринга. Реализована возможность экспорта материалов на Blu-ray, DVD и YouTube.