Вышло обновление Ubuntu 10.04.3

Спустя пятнадцать месяцев после релиза Ubuntu 10.04 выпущено третье обновление дистрибутива - 10.04.3. В рамках выпуска 10.04.3 для архитектур i386 и amd64 представлены обновленные установочные образы, в которых исправлены обнаруженные в инсталляторе ошибки, а также включены актуальные обновления для нескольких сотен пакетов, связанные с устранением уязвимостей и проблем, влияющих на стабильность. Аналогичное обновление выпущено для Kubuntu. Использовать представленную сборку имеет смысл только при установке новых систем, текущие пользователи Ubuntu 10.04 уже получили все присутствующие в сборке исправления через штатный менеджер установки обновлений. Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для десктоп редакции Ubuntu 10.04 LTS продлится до апреля 2013 года, а для серверного варианта - до апреля 2015 года.