Прекращение поддержки архитектуры LPIA в Ubuntu

По заявлению разработчиков состояние поддержки архитектуры LPIA (Low-Power Intel Architecture) характеризуется как нестабильное. В Ubuntu архитектура LPIA использовалась для выпуска мобильной редакции дистрибутива, оптимизированного для CPU Intel Atom. LPIA является переработанным вариантом i386 и с точки зрения дистрибутива отличается использованием других опций оптимизации при сборке пакетов. В современных моделях CPU Intel Atom значительно сокращена разница в производительности и энергопотреблении при использовании LPIA и обычного набора инструкций IA32. Так как нет смысла поддерживать дополнительную архитектуру, которая в настоящее время не демонстрирует каких-либо заметных выгод по отношению к i386, на саммите разработчиков Ubuntu принято решение прекратить поддержку архитектуры LPIA.