Новая версия системы управления контейнерной виртуализацией Docker 0.10

Представлен релиз инструментария для управления изолированными Linux-контейнерами Docker 0.10, который позволяет автоматизировать выполнение задач формирования, обслуживания и сопровождения начинки контейнеров для выполнения отдельных приложений или программных стеков в изолированном окружении. Для создания контейнеров могут использоваться libcontainer (обёртка над namespaces и cgroups), lxc, libvirt, systemd-nspawn и т.п. Код Docker написан на языке Go и распространяется под лицензией Apache 2.0. Новая версия в основном нацелена на увеличение стабильности работы и исправление ошибок в преддверие ожидаемого вскоре выпуска 1.0. Из улучшений можно отметить добавление поддержки FreeBSD в код клиента, решение проблем при работе в системах, использующих Apparmor, разделение API удалённого управления на два пакета и обеспечение поддержки в API аутентификации с использованием SSL-сертификатов. Изменено поведение операции "docker stop" в случае если приложение не отвечает при попытке завершить его работу: вместо принудительного завершения процесса по SIGKILL, команда теперь выводит ошибку. В управляющий демон Docker добавлен обработчик сигналов, которые при получении SIGTERM перенаправляет его всем подконтрольным контейнерам и ожидает их корректного завершения. В состав включён плагин для автоматического определения применения systemd в контейнерах и использования API systemd для манипуляции cgroups в таких контейнерах, вместо прямого доступа через /proc.