Релиз СУБД MariaDB 5.2.7

Майкл Видениус (Michael Widenius), основатель MySQL, сообщил о выходе версии СУБД MariaDB 5.2.7, которая является ответвлением от MySQL и развивается компанией Monty Program Ab, созданной Майклом Видениусом после его ухода из Sun Microsystems. Серия MariaDB 5.2.x по функциональности совместима с MySQL 5.1.x и основана на той же кодовой базе, что позволяет осуществить миграцию с MySQL на MariaDB без возникновения проблем с совместимостью. Несмотря на сохранение обратной совместимости, в MariaDB добавлена поддержка нескольких новых хранилищ (FederatedX, PBXT, XtraDB, Aria, OQGRAPH, Sphinx), реализованы дополнительные оптимизации, добавлены новые возможности (например, виртуальные столбцы и подключаемые модули аутентификации) и интегрированы патчи, созданные компанией Percona и сообществом независимых разработчиков. Из добавленных в версии 5.2.7 улучшений можно отметить: Увеличена производительность работы внутренних временных таблиц, например, быстрее стали выполняться запросы при использовании "GROUP BY", но без агрегатных функций; В состав сборки для платформы Windows включен GUI-интерфейс HeidiSQL, позволяющий просматривать, создавать и редактировать содержимое таблиц, а также управлять СУБД и изменять структуру БД. Код HeidiSQL распространяется в рамках лицензии GPL, но к сожалению программа поддерживает только платформу Windows; Начиная с данного выпуска началось формирование готовых RPM-пакетов для дистрибутива RHEL 5, в дополнение к ранее формируемым пакетам для CentOS 5; Проведено исправление ошибок, например, решена проблема с неверным приоритетом выполнения (nice -19) mysqld, устранен крах при работе с архивными партицированными таблицами в условиях нехватки файловых десктипторов.