Джонатан Риддел уходит из проекта Kubuntu

Джонатан Риддел (Jonathan Riddell), неформальный лидер и основной разработчик проекта Kubuntu, летом покинувший управляющий совет Kubuntu в результате конфликта с руководством Canonical, объявил о снятии с себя полномочий, связанных с подготовкой релизов Kubuntu, и намерении переключиться на работу в сообществе KDE. Новый ответственный за выпуск релизов Kubuntu пока не выбран. Риддел занимался проектом десять лет и является главным инициатором создания дистрибутива на основе совмещения технологий KDE и Ubuntu. В качестве причины ухода называется невозможность работы над проектом в условиях текущей политики компании Canonical. Если общая идеология сообщества разработчиков СПО подразумевает возможность делиться кодом и использовать то, что создаётся на основе их труда, то компания Canonical идёт вопреки этому принципу и вводит в практику необходимость получения специальной лицензии при желании использовать бинарные пакеты из репозиториев Ubuntu в сторонних проектах. Позиция Риддела заключается в том, что компиляция пакетов не даёт какие-то дополнительные права Canonical и любой проект может беспрепятственно использовать пакеты Kubuntu в качестве основы для производного дистрибутива, независимо от того собраны пакеты специально для Kubuntu или для Ubuntu. Риддел считает, что компания Canonical не имеет права ограничивать доступ сообщества к наработкам дистрибутива, развиваемого при непосредственном участии этого сообщества. В ответ на аргументы Риддела, участники управляющего совета Ubuntu Community Council попросили его не вносить смуту в сообщество и рекомендовали снять с себя полномочия лидера проекта Kubuntu. Компания Canonical объясняет необходимость получения лицензии на использование пакетов желанием предотвратить появление низкокачественных производных дистрибутивов, прикрывающихся именем Ubuntu. При этом лицензия требуется только при использовании пакетов, явно использующих торговую марку Ubuntu или логотип проекта в процессе работы программы. Адекватным проектам лицензия выдаётся без необходимости каких-либо выплат, остальные могут просто пересобрать пакеты, удалив из них упоминание торговой марки Ubuntu.