Министерство финансов Дании игнорировало рекомендации по переводу полиции на СПО

Министерство финансов Дании исключило из представленного в Парламент отчета по формированию бюджета полиции рекомендации по переходу на СПО. При сравнении представленного отчета с его начальным вариантом, подготовленным экспертами, было обнаружено, что из него исключили пункт с рекомендациями по переходу на открытое ПО OpenOffice.org и MySQL, что позволило бы по расчетам аналитиков сэкономить приблизительно 13 млн. евро в год. Сумма затрат на организацию миграции на OpenOffice.org была оценена от 270 тыс. до миллиона евро, в зависимости от числа подлежащих конвертации макросов. По предварительным отчетам затраты на миграцию окупились бы уже через несколько месяцев. В настоящее время один из членов Парламента направил в Министерство финансов запрос с требованием пояснения причин удаления из отчета столь важной рекомендации, тем более, что экономическая эффективность миграции полиции на СПО уже успешно продемонстрирована во Франции и Швеции.