Релиз браузера Pale Moon 25.6.0

Состоялся релиз Pale Moon 25.6.0, независимого браузерного проекта, реализованного при помощи технологии Mozilla Platform и использующего XUL для построения интерфейса. Браузер обеспечивает полную совместимость с Firefox на уровне поддержки базовых web-технологий, дополнений и тем оформления, но отличается проведением дополнительных оптимизаций и удалением излишней функциональности. Сборки Pale Moon формируются для Windows и Linux, в форме в 32- и 64-разрядных пакетов. Pale Moon нацелен на обеспечение более высокой эффективности работы, отзывчивого интерфейса, меньшего потребления памяти и широких средств настройки (например, доступны разные варианты восстановления сеанса после краха и возможность отключить загрузку изображений). Проект придерживается классической организации интерфейса, без перехода к интегрированному в Firefox 29 интерфейсу Australis. Из удалённых в Pale Moon компонентов можно отметить DRM, Social API, WebRTC, PDF-просмотрщик, Сrash Reporter, код для сбора статистики, интерфейс группировки вкладок Panorama, средства для родительского контроля и людей с ограниченными возможностями. Из улучшений выделяется поддержка инструкций SSE2, оптимизации для процессоров Atom и формирование 64-разрядных сборок. Некоторые заметные изменения в Pale Moon 25.6.0: Добавлена опция canvas.poisondata, при установке которой в "true" функции, читающие пиксели с элемента canvas, будут получать случайные значения, что должно затруднить атаки типа "canvas fingerprinting". Добавлена возможность использования загружаемых шрифтов с пиктограммами даже если установлена опция "запрещать страницам использовать свои шрифты". Это должно починить большинство сайтов, в которых для пиктограмм вместо картинок используются загружаемые шрифты. Параметр "autocomplete=off" для различных форм логина теперь по умолчанию игнорируется, что позволяет использовать автоматическое заполнение полей даже на сайтах, авторы которых считают это ненужным. Для возвращения старого поведения введена опция "signon.ignoreAutocomplete". Добавлена возможность перекрывать "chrome://../skin/", что позволяет создавать облегчённые "темы с пиктограммами", которые содержат только новые пиктограммы, без необходимости переписывать CSS или ставить полноценные темы оформления. В панели поиска, вызываемой по Ctrl+F, добавлен индикатор с общим количеством найденных совпадений и номером текущего выделенного совпадения. Добавлена экспериментальная поддержка CSP "nonce" (CSP 1.1/2.0). Добавлен CSS-селектор "-moz-os-version" для упрощения создания тем под различные ОС. Добавлена поддержка оптимизации на этапе связывания при использовании новых компиляторов на платформе Linux; Проведена дополнительная чистка кода, обеспечивающего накопление и отправку статистики (телеметрии); Прекращено использование SourceForge в качестве платформы для распространения бинарных сборок под GNU/Linux. Теперь все бинарные сборки можно загрузить с официального сайта Pale Moon. Исправлены накопившиеся ошибки.