Релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.57

После четырёх лет разработки увидел свет стабильный релиз новой ветки системы 3D-моделирования Blender 2.57. В процессе разработки Blender 2.57, в качестве опытной площадки для тестирования, создания и демонстрации новых возможностей использовалось создание мультфильма Sintel. Через два месяца планируется выпустить релиз Blender 2.58, в котором будут исправлены ошибки и доведены до конца некоторые возможности (например, отображение нескольких сцен в разных окнах). После выпуска версии 2.58 разработчики переключатся на развитие новой экспериментальной ветки 2.6. Ключевые улучшения Blender 2.57: Интерфейс Представлен новый интерфейс пользователя, отличающийся переработанным расположением элементов и оформлением, новым набором пиктограмм, возможностью индивидуальной настройки содержимого панели инструментов, поддержкой разделения и слияния областей внутри редактора, полностью переделанной панелью управления свойствами. Примечательно, что реализация графической оболочки была переписана на языке Python. Отдельно можно отметить поддержку многооконного режима, при котором возможно открытие в разных окнах дополнительных областей и редактора. Расположение и состав открытых окон сохраняется между запусками программы. Большие изменения коснулись диалога для работы с файлами, в котором появилось несколько режимов просмотра, возможность отображения файлов в виде эскизов, поддержка задания фильтров, встроенная система закладок; Поддержка определения пользователем собственных управляющих клавиатурных комбинаций. Все клавиатурные комбинации разбиты в зависимости от контекста на "карты клавиш", которые доступны для полного редактирования пользователем. Кроме использования клавиатуры поддерживается задание управляющих жестов мышью и других специфичных методов ввода. Новая система распространения дополнений. Дополнения теперь распространяются отдельно, через специально созданный репозиторий, в котором можно выбрать, активировать или отключить заданное дополнение. Внутренняя организация Новый API для разработки дополнений на языке Python. Из Python-дополнений можно получить полный доступ к подсистеме управления анимацией, интерфейсу пользователя, движку рендеринга, системам импорта и экспорта. Реализован API для полного доступа ко всем данным в файлах .blend с определением сцен, включая информацию об индивидуальных вершинах и взаимодействии объектов. Все базовые подсистемы Blender, включая интерфейс пользователя, Python Scripting API и систему анимации, теперь используют данный API, вместо непосредственного разбора данных сцены; Представлен API для обеспечения работы инструментов, унифицирующий операции с меню, кнопками и горячими клавишами. Через новый API теперь работают разнообразные части интерфейса, от форм чтения/записи файлов, до блоков редактирования объектов и связанных с ними данных; Моделирование Улучшена реализация режима создания скульптур, проведена оптимизация, уменьшено потребление памяти при работе с моделями высокой детализации; Модернизирован метод доступа к кистям для рисования. Кисти теперь сохраняют все связанные с рисованием настройки, такие как размер, интенсивность, тип, выбранные текстуры. Возможен быстрый выбор кистей через горячие клавиши. Возможно создание и загрузка собственных кистей. Добавлено много новых стандартных кистей; Реализован модификатор твердости, позволяющий быстро увеличить толщину для тонкой модели; Система работы с анимацией Добавлена новая система управления анимацией, которая теперь позволяет сделать анимированным любой реквизит Blender; Spline IK - позволяет выровнять цепочку элементов вдоль кривой, что хорошо подходит для оснащения гибких частей, таких как хвосты, щупальца, шипы и веревки; Переработаны редакторы различных типов анимаций, например, добавлена поддержка работы с множественными объектами в редакторе кривых и переделан редактор нелинейной анимации; Симулирование физических процессов Добавлена возможность симулирования дыма; Переработана система формирования поведения движущихся частиц; Рендеринг Добавлена поддержка рендеринга как единого целого объемных материалов, таких как газы, облака и огонь; Реализована поддержка управления цветностью; Значительно ускорена работа системы трассировки лучей, рендеринг некоторых сцен выполняется до 10 раз быстрее; Улучшено качество генерации и наложения текстур; Представлен интерфейс для подключения внешних модулей рендеринга; Поддержка выноса операций рендеринга на внешний сервер.