Разработчики Firefox представили браузер Tofino, использующий технологии Chromium

Марк Майо (Mark Mayo), занимающий пост вице-президента Mozilla и главного менеджера Firefox, представил проект Tofino, в рамках которого развивается серия экспериментальных решений по созданию нового интерфейса пользователя для web-браузеров. Проект примечателен тем, что в опубликованном прототипе вместо движка Gecko используется платформа Electron, созданная GitHub для редактора Atom и основанная на браузерном движке Chromium. Для построения интерфейса вместо XUL используется web-фреймворк React. Платформа Electron позволяет создавать самодостаточные приложения на основе браузерных технологий. Разработчикам доступны модули Node.js, а также расширенный API для формирования нативных диалогов, интеграции приложений, создания контекстных меню, манипуляции окнами, доступа к файловой системе и взаимодействия с подсистемами браузерного движка. Electron рассматривается как перспективный проект, определяющий направление расширения использования браузерных технологий в будущем. Несмотря на то, что используя Electron проект Tofino формально завязан на компоненты Chromium, разработчики Mozilla рассматривают это лишь как временное явление и не планируют отказываться от разработки Gecko. Параллельно с Tofino стартовал проект Positron, целью которого является реализация Electron API поверх движка Gecko. Positron дополняет ещё один новый проект - Spidernode, в рамках которого развивается вариант Node.js в котором вместо V8 используется JavaScript-движок SpiderMonkey. В будущем не исключается создание прослойки для эмуляции V8 API поверх SpiderMonkey. После готовности Positron и Spidernode разработчики Tofino получат возможность пересобрать свой проект на базе собственной платформы, совместимой на уровне API с Electron. На начальном этапе Electron выбран как наиболее простой способ создания прототипа принципиально иного интерфейса пользователя. При этом разработчики Tofino подчёркивают, что проект абстрагирован от технологий и платформы, и нацелен исключительно на разработку интерфейса - платформой занимаются другие команды и от Servo и Gecko никто не собирается отказываться. Tofino позиционируется не как проект по созданию конечного продукта, а как серия экспериментов по изучению принципиально новых методов взаимодействия с пользователем. По мнению разработчиков, в современных реалиях, в которых деятельность в Web стала частью повседневной жизни, идея панели вкладок исчерпала себя и требуется какое-то новое решение, которое можно будет использовать и на ПК и на мобильных устройствах. Браузер превратился в подобие операционной системы, в которой пользователи проводят всё своё время, а смартфон стал постоянно находящейся под рукой точкой доступа к технологиям обмена сообщениями и социальным сетям. В качестве одного из вариантом предлагается интерфейс, сфокусированный на задачах и действиях пользователя, выполняемых в web-браузере.