Сбой в инфраструктуре привёл к недоступности серверов Red Hat, Fedora и GNOME

Большинство сервисов Red Hat, включая RedHat Customer Portal, репозитории и сборочные серверы, уже более двух часов недоступны из-за сбоя в центре обработки данных. Кроме служб Red Hat также выведены из строя серверы и репозитории Fedora, GNOME, EPEL и некоторых других свободных проектов. Компания Red Hat подтвердила наличие проблемы и сообщила, что работает над восстановлением работы инфраструктуры. Подробности о характере сбоя и времени восстановления пока не приводятся. Дополнение: Работа восстановлена. Проблемы наблюдались более 12 часов и были вызваны аварией на стороне сетевого подключения ЦОД.