Ричард Столлман выступил против добавления поддержки отладчика LLDB в Emacs

В ответ на намерение разработчиков добавить в текстовый редактор Emacs опциональную возможность вызова развиваемого проектом LLVM отладчика LLDB, в дополнение к штатно поддерживаемому отладчику GDB, Ричард Столлман заявил, что он против появления подобной поддержки. Более того, Столлман назвал продвижение подобных патчей систематическими попытками атак на пакеты GNU и призвал ответить непринятием попыток добавления в GNU средств для работы с системами, развиваемыми в рамках собственнических моделей лицензирования. По мнению Столлмана польза от добавления поддержки LLDB не компенсирует вред, который такая поддержка может нанести GDB и свободе пользователей. Ранее Столлман уже выступал с критикой LLVM, указывая на то, что продвижение данного проекта ведёт к поражению сообщества сторонников СПО, так как LLVM/Clang поставляется не под копилефт-лицензией и активно используется компанией Apple в качестве основы для создания несвободных компиляторов, т.е., любое участие в разработке LLVM непосредственно помогает развитию проприетарного ПО. Стефан Монье (Stefan Monnier), майнтейнер Emacs, не согласился с такой позицией и намерен принять патч для поддержки LLDB. По мнению Стефана, LLVM и GCC конкурируют, но не стремятся вытеснить друг друга - у каждого из проектов своя аудитория и свои насущные проблемы, которые пытаются решить разработчики. Никто специально не пытается придушить GCC и никто не выиграет от такого убийства. При этом Стефан отмечает, что предложенная поддержка LLDB достаточно поверхностна и не может сравниться с уровнем текущей поддержки GDB в Emacs. Если есть намерение блокировать поддержку LLDB, то тогда следует начать с вырезания из Emacs всего кода для обеспечения работы на платформе OS X.