Первая публичная бета-версия RockMelt, социального web-браузера от создателя Netscape

Доступна для загрузки первая публичная бета-версия web-браузера RockMelt. Браузер основан на кодовой базе Chromium 10, по сравнению с которой расширен в направлении упрощения жизни пользователей социальных сетей, например, браузер позволяет упростить выполнение типовых ежедневных действий, таких как общение с друзьями, обмен файлами и поиск. К сожалению, в настоящее время браузер доступен только для платформ Windows и Mac OS X, о планах по открытию исходных текстов и выпуску Linux-версии не сообщается. Примечательно, что создателем стартапа, создавшего RockMelt, является Марк Андреесин (Marc Andreessen), основатель Netscape и соавтор Mosaic. Среди инвесторов проекта отмечаются: Билл Кампбелл (Bill Campbell) председатель совета директоров компании Intuit и член совета директоров Apple; Рон Конвэй (Ron Conway), легендарный инвестор, благодаря которому поднялись такие компании, как Google, Facebook, PayPal и Twitter; Дин Грин (Diane Green), директор и основатель VMWare. На разработку браузера было потрачено два года и 10 млн. долларов инвестиций. Отличительные возможности RockMelt: Два постоянно доступных "социальных" столбца: Столбец в левой части экрана содержит список друзей пользователя и их статус, поддерживается прямая отправка и прием сообщений. В правом столбце организован быстрый доступ к популярным социальным сетям и web-сервисам, таким как Facebook, Twitter, Digg, YouTube и службы Google; Рядом с адресной строкой реализована кнопка для быстрой отправки ссылки на текущую страницу или на находящиеся на данной странице медиа-материалы; Для хранения настроек, параметров сервисов, закладок и истории активности в социальных сетях используется внешнее cloud-хранилище, что позволяет иметь привычное окружение всегда под рукой, даже если выход в сеть произведен с чужого компьютера. Интеграция средств для обмена данными. Принять и отправить сообщение, ссылку и контент можно в один клик, без открытия дополнительных страниц; Поддержка уведомлений об изменении содержимого определенных страниц, например, при добавлении новых статей на сайте или при появлении новых фотографий у определенного пользователя. Вместо того, чтобы десять раз в день заходить на определенные сайты, проверяя не появился ли контент, можно настроить RockMelt и он сам будет указывать на наличие изменений; Быстрый поиск, базирующийся на сервисе Google Suggest, позволяющий уточнять ключевые слова по мере из ввода. Результаты поиска выводятся сразу в виде меню, что позволяет выбрать необходимый вариант без открытия отдельной страницы; Интеграция web-аплета для работы с YouTube. Аплет позволяет смотреть и искать видео, формировать списки воспроизведения, просматривать историю и списки просмотренных друзьями роликов.