Вышла новая версия системы для отсеивания спама - SpamAssassin 3.3.0

Спустя почти три года с момента прошлого значительного релиза вышла новая версия SpamAssassin 3.3.0, одной из самых эффективных открытых систем для фильтрации спама, использующей комплексный подход при принятии решения о блокировании (контекстный анализ, черные и белые списки, баесо-подобные методы, проверка по сигнатурам, SPF, DKIM и т.п.). Основные улучшения: Прекращена поддержка Perl 5.6.x, рекомендованные версии 5.8.8, 5.8.9 и 5.10.1. Для FreeBSD не рекомендуется использовать многопоточную сборку Perl версии ранее 5.10, так как наблюдаются проблемы с проверкой регулярных выражений. Список зависимостей скорректирован с реалиями поставки версий Perl-модулей в современных дистрибутивах. По сравнению с прошлым выпуском для работы SpamAssassin теперь требуются модули Time::HiRes, NetAddr::IP, Archive::Tar и IO::Zlib. Более не используются модули Mail::DomainKeys и Mail::SPF::Query. Для автоматизации обновления старой версии SpamAssassin в комплекте предусмотрена специальная утилита sa-update; Набор правил для выявления признаков спама более не входит в базовую поставку и должен устанавливаться отдельно. Самый простой способ установки - загрузить готовый архив, самый правильный способ - настроить автоматическое обновление правил с помощью утилиты sa-update. Проведена чистка устаревших правил и правил вызывающих много ложных срабатываний; По умолчанию отключено использование плагина AWL (автоматическое формирование белого списка), для включения необходимо указать в конфигурации "loadplugin Mail::SpamAssassin::Plugin::AWL". В поставку добавлены новые плагины: FreeMail, PhishTag и Reuse; Значительно улучшена поддержка протокола IPv6, IPv6 адреса теперь корректно обрабатываются фильтрами и могут указываться во всех директивах и правилах; Добавлена директива конфигурации 'time_limit' (по умолчанию 300 сек.), определяющая максимальное время проверки одного письма; Существенно расширены возможности плагина DKIM, который отныне активируется по умолчанию. Для работы DKIM требуется установка perl-модуля Mail::DKIM; В поставку включены утилиты check_whitelist и check_spamd, которые теперь доступны под именами 'sa-awl' и 'sa-check_spamd'; Добавлена поддержка черных списков PSBL и Spamhaus CSS.