Релиз платформы Ulteo Open Virtual Desktop 3.0

Компания Ulteo, основанная Гаэлем Дювалем (Gaël Duval), создателем дистрибутива Mandrake Linux, после двух лет разработки анонсировала платформу Ulteo Open Virtual Desktop 3.0 (OVD), предназначенную для создания централизованной инфраструктуры рабочих столов, не зависящих от конкретных машин. OVD позволяет организовать рабочие окружения, доступ к которым может быть получен с любого компьютера из любой точки сети. Для доступа к рабочему столу можно использовать специально подготовленное клиентское программное обеспечение, написанное на языке Java и доступное для Windows и Linux, или использовать для открытия рабочего стола Java-апплет, работающий внутри обычного web-браузера. Формирование рабочих столов и обеспечение запуска приложений производится в специальной серверной инфраструктуре - приложения пользователя, настройки и данные хранятся на централизованных серверах, на каждом из которых за счёт задействования виртуализации выполняются приложения для разных пользователей. Примечательно, что разные приложения пользователя, логически используемые на одном рабочем столе, физически могут выполняться на разных серверах приложений, что позволяет обеспечить выполнение программ для разных операционных систем. Например, пользователь может запускать бок о бок программы для Linux и Windows. Система предусматривает возможность организации совместной работы пользователей, которые могут обмениваться документами или файлами. Кроме создания удалённых рабочих мест, OVD также подходит для организации работы смешанных окружений, при которых пользователь Linux-системы получает возможность запуска Windows-программ и наоборот. Запущенным в OVD-окружении приложениям предоставляет доступ к локальным принтерам, накопителям, USB-устройствам и звуковой карте, установленным на машине пользователя, а также обеспечивается единый буфер обмена. Поддерживается полноэкранный режим работы или открытие приложений в отдельных окнах на локальном рабочем столе. При обрыве соединения или крахе локальной системы состояние OVD-окружения восстанавливается в неизменном виде. Клиентское ПО OVD может работать в трёх режимах: десктоп-режим с предоставлением полноценного виртуального десктопа; режим портала, при котором обеспечивается выполнение отдельных программ; режим бесшовной интеграции, при котором внешние приложения интегрированы на локальный десктоп и используются как обычные локальные программы. В базовый пакет пользовательских программ входят такие приложения, как офисный пакет OpenOffice, web-браузер Firefox, почтовый клиент Thunderbird, программа для мгновенного обмена сообщениями Pidgin. Дополнительные приложения могут быть установлены системным администратором. Серверная часть состоит из двух компонентов: сервер приложений для запуска программ и менеджер сессий для управления сеансами пользователей. Для организации авторизации пользователей поддерживается LDAP, Active Directory, ZENwork и e-Directory. Для создания файловых хранилищ используется CIFS и система доступа к файлам через WebDAV. В качестве системы виртуализации используется Xenserver. Управление серверной инфраструктурой производится через специальный административный web-интерфейс, который поддерживает такие операции как изменение серверных настроек, управление пользователями, установка и распространение приложений, мониторинг за работой системы, отслеживание активности пользователей. Дополнительные программы могут быть установлены администратором на заданных рабочих столах пользователей через один клик в web-интерфейсе. Поддерживается делегирование определённых административных прав отдельным пользователям. Для развертывания OVD-окружения на предприятии требуется только установка специального менеджера сессий OVD Session Manager, запуск одного или нескольких серверов приложений и наличие на конечных машинах клиентов web-браузера с java-плагином. Серверная часть платформы поддерживает установку в Ubuntu, Red Hat Enterprise Linux, CentOS, openSUSE и Fedora. Версия ПО для создания сервера приложений также доступна для Windows 2003/2008/2008R2(64 bit) Server+Terminal Services. Кроме того, на базе Ubuntu сформирован преднастроенный серверный комплект (iso-образ), готовый к работе сразу после загрузки. Из системных требований отмечается 1 Гб ОЗУ на каждые 15 пользователей. Исходные тексты платформы распространяются в рамках лицензии GPL. Из улучшений, добавленных по сравнению с веткой OVD 2 отмечается: поддержка средств доставки и распространения приложений для окружений пользователей; возможность печати на локальный принтер и монтирование локальных дисков; поддержка запуска на iPad и устройствах на базе Android; поддержка нативного клиентского ПО для Linux и Windows, позволяющего обеспечить бесшовную интеграцию с штатным десктоп-окружением текущей машины (в прошлой версии поддерживался только режим запуска в браузере); оптимизация использования не только в локальной сети но и в WAN.