Выпуск клиента Steam для Linux с поддержкой потоковой трансляции игр на другие ПК

Компания Valve анонсировала новый выпуск клиента Steam для Linux, а также 113 обновление SteamOS. Новая версия Steam примечательна большой порцией исправлений ошибок и добавлением функции "In-Home Streaming", которая позволяет организовать потоковую трансляцию мультимедиа контента и игр на другие домашние ПК, на которых запущен клиент Steam. Кроме того, в режиме Big Picture для платформ, отличных от Windows, по умолчанию теперь выводится не общий список игр, а только игры работающие на текущей платформе. Режим In-Home Streaming доступен для всех поддерживаемых платформ, т.е. можно запустить игру на мощном ПК, а непосредственно играть в неё со слабой системы или можно организовать "проброс" игры с Windows-системы на компьютер с Linux или на приставку с SteamOS. Функция предоставляет полноценные средства удалённого доступа: подключившись к другому ПК пользователь может выполнять на нём все типовые операции Steam, в том числе устанавливать, запускать и играть в игры. Весь вывод и ввод с клавиатуры, мыши и игрового контроллера прозрачно транслируются на удалённую систему.