Компания Google открыла код Android-приложения Sky Map

Компания Google заявила об открытии кода приложения Sky Map, которое является одним из интереснейших Android-приложений для любителей астрономии и всех тех, кто не остаётся равнодушным, даже изредка поднимая глаза к звёздному небу. Код открыт под лицензией Apache. В приложении реализована интерактивная карта звёздного неба, при работе с которой возникает ощущение, что будущее уже наступило и то, о чём раньше писали писатели фантасты стало реальностью. Используя GPS для определения текущей позиции, а компаса и акселерометра для определения ориентации устройства в пространстве, программа позволяет один к одному сравнить наблюдаемый участок неба с его виртуальной моделью на телефоне. Например, когда хочется узнать что за звезда или созвездие в заданном участке неба, достаточно расположить телефон по направлению к данной звезде и увидеть название искомой звезды на экране. Если известно название звезды, планеты или другого объекта звёздного неба, достаточно выбрать искомое название и следовать указаниям навигационной стрелки, которая позволит найти на небе нужный объект.