Компания Jaspersoft выпустила Business Intelligence Suite 4.0

Компания Jaspersoft выпустила новую версию open source пакета для бизнес-анализа Jaspersoft Business Intelligence Suite 4.0, который можно использовать для анализа затрат, вычисления, где компания теряет деньги, а где можно заработать. Исходные тексты Community-версии распространяются под лицензией GPL. В Community-версии отсутствует модуль ODBO Connect (для интеграции с Excel), ограничена поддержка платформ, нет возможности формирования Flash-графиков/виджетов/карт, отсутствуют специальные редакторы отчетов и запросов, ограничены средства аналитики, не ведутся логи аудита, нет поддержки обновления продукта и т.д. Ключевые улучшения Jaspersoft 4 BI Suite: Стилизованный под web-приложения новый интерфейс пользователя, отличающийся современным видом, поддержкой работы на настольных и мобильных системах, возможностью изменения размера и минимизации компонентов, гибкой системой сортировки; Переход на 100% архитектуру web-приложений. Новый фреймворк пользовательского интерфейса рассматривает проект как стек web-приложений, состоящий из обеспечивающего логику работы бэкенд-сервера (Java) и формирующего внешний вид фронтэнда (HTML, JavaScript). Новая архитектура базируется на web-стандартах и позволяет организовать работу в SaaS или cloud-окружениях Возможность легкого изменения внешнего вида и интеграции со сторонними web-приложениями. Новая архитектура подразумевает полное разделение данных от внешнего вида и позволяет менять оформление или создавать новые визуальные темы через правку CSS-файлов.