Выпуск Fedora 18 отложен в пятый раз. В Fedora 19 место rsyslogd может занять Systemd Journal

Разработчики дистрибутива Fedora Linux в пятый раз перенесли дату выхода тестовой версии Fedora 18. Перенос бета-версии приведёт к сдвигу и всех других этапов подготовки нового выпуска. Таким образом релиз Fedora 18 выйдет не 6 ноября, как было намечено изначально, а 11 декабря. В качестве мотива задержки выхода называется неготовность fedup, нового инструментария для обновления дистрибутива, а также наличие некоторых блокирующих бета-выпуск проблем в инсталляторе Anaconda. Полная функциональность системы обновления и установки является обязательным критерием, необходимым для перехода Fedora 18 на стадию заморозки бета-выпуска. Кроме того, оперативному устранению возникших проблем мешает необходимость вовремя завершить работу над подготовкой очередного выпуска RHEL (Red Hat Enterprise Linux), в подготовку которого вовлечены разработчики Anaconda, трудоустроенные в Red Hat. Тем временем, Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) развернул в списке рассылки разработчиков Fedora Linux обсуждение предложения по использованию по умолчанию подсистемы журналирования событий Journal, интегрированную в системный менеджер systemd. Journal планируется активировать в качестве основной системы ведения логов, которая заменит собой rsyslog. Напомним, что изначально Journal предлагалось внедрить вместо rsyslog в Fedora 18, но данное предложение было отклонено. В качестве причин, мешающих полному переходу на Journal упоминается потеря некоторой привычной функциональности syslog и необходимость обеспечить совместимость с существующими системами мониторинга и анализа логов. Обсуждение зародилось в продолжении дискуссии о добавлении в число зависимостей для systemd начиная с версии 194 пакетов с реализацией HTTP-сервера (libmicrohttpd) и библиотеки работы с QR-кодами (qrencode-libs), необходимых для работы системы синхронизации логов. Реализация http-сервера используется только в сервисе systemd-journal-gatewayd.service, который в будущем планируется вынести в отдельный пакет. Генерация QR-кодов используется для упрощения сохранения ключей верификации логов.