В Firefox 5 будет отключена поддержка междоменных текстур WebGL

Разработчики Mozilla приняли решение отключить в будущем выпуске Firefox 5 возможность использовать функцию междоменной загрузки текстур WebGL, что приведет к нарушению работоспособности некоторых WebGL-приложений. Причиной такого решения послужило появление в сети прототипа эксплоита, демонстрирующего возможность атаки через WebGL на GPU и видеодрайвер. Суть атаки в возможности попиксельной реконструкции содержимого изображения, к которому нет прямого доступа (например, изображение загружено в другой вкладке браузера), используя особенность отображения текстур. Курирующий развитие стандарта WebGL консорциум Khronos Group предложил внести в спецификацию WebGL дополнительные ограничения, недопускающие загрузку текстур с внешних сайтов без подтверждения от пользователя (текстуры можно загружать только с сайта, с которого выполняется WebGL-приложение). Соответствующие изменения уже внесены в черновой вариант стандарта WebGL. Дополнительно ведется работа по реализации спецификации Cross Origin Resource Sharing (CORS), определяющей способ организации доступа к ресурсам с внешних источников.