Релиз Debian 6.0.1

Спустя чуть больше месяца с момента релиза Debian 6.0 (Squeeze) представлена первая корректирующая сборка Debian 6.0.1 в которую включены все выпущенные обновления и устранены ошибки в инсталляторе. В отличие от изначального выпуска Debian 6.0, сборка 6.0.1 включает 68 обновлений, устраняющих проблемы со стабильностью, и 27 обновлений с устранением уязвимостей. Использовать представленную сборку имеет смысл только для новых установок, системы установленные ранее уже получили все присутствующие в Debian 6.0.1 изменения через штатную систему установки обновлений. Из исправлений в Debian Installer можно отметить: Исправлена ошибка, вызывающая сбой в процессе завершения работы в случае активации репозитория squeeze-updates при установке без использования сетевого зеркала; Устранены проблемы с использованием швейцарской немецкой (раскладка для немецкоговорящей части населения Швейцарии), немецкой, болгарской и шведской раскладок клавиатур; Уменьшено время ожидания завершения инициализации дисков; Добавлена поддержка установки на следующее оборудование: QNAP TS-112, TS-212 и TS-412 QNAP TS-419P+ Buffalo Linkstation LiveV3 Buffalo Linkstation Mini iBook G4 Cobalt SPARC (восстановлена возможность установки с использованием CD-ROM и графических карт, поддерживаемых драйвером atyfb); Обновлено используемое установщиком Linux-ядро, в котором устранены проблемы безопасности и добавлена поддержка дополнительного оборудования.