Революционная система слежения за объектами OpenTLD выпущена под лицензией GPL

Zdenek Kalal, исследователь искусственного интеллекта и компьютерного зрения, представил исходный код проекта OpenTLD, распространяющийся под лицензией GPL 3. Проект написан на языках C и Matlab и пока поддерживает только ОС Windows. Тем не менее, в ближайшем будущем Matlab-участки кода планируется переписать на чистом Cи и сделать проект совместимым с Linux и Mac OS X, а также портировать его на платформы Android и Apple iOS. Суть проекта заключается в том, что компьютерное приложение может следить, распознавать, запоминать и учиться узнавать практически любые объекты, которые пользователь захочет отслеживать. Predator, кодовое имя проекта, позволяет вам указать любой объект на видео кадре, а затем система будет продолжать следить и узнавать его даже если объект меняет форму, ориентацию в пространстве, если меняются условия освещения. Система невосприимчива к цветовым параметрам объекта, так на видео было показано, как она обнаружила чёрнобелое лицо исследователя среди множества похожих фотографий на листе альбома. Проект без сомнения ожидает светлое будущее, в связи с обширной областью применения, в которой он может использоваться - будь это взаимодействие компьютера и человека (human computer interactions), дополненная реальность, пост-обработка видео, захват движения, видео наблюдение, навигация роботов и помощь в управлении автотранспортом. Для обсуждения и работы над OpenTLD создана дискуссионная группа.