Проект VLC перевёл большинство модулей воспроизведения на лицензию LGPL

Жан-Батист Кемпф (Jean-Baptiste Kempf), лидер сообщества VideoLAN, сообщил о завершении финального этапа перелицензирования компонентов проекта VLC. В дополнение к ранее переведённым с лицензии GPLv2+ на LGPLv2.1+ базовых библиотек libVLC, libVLCcore, libdvbpsi, libaacs и libbluray, отмечено завершение процесса смены лицензии для почти всех модулей воспроизведения. В частности, лицензия LGPL теперь применяется к модулям разграничения доступа, кодекам, упаковщикам и распаковщикам медиа-контейнеров, модулям для фильтрации, вывода и смешивания звука, модулям вывода и корректировки видео, модулям вывода текста, парсеру XML и блокам оптимизации с использованием инструкций ARM NEON и SSE2. Таким образом в настоящее время почти весь код VLC доступен под лицензией LGPL. Из не переведённых на LGPL компонентов отмечаются единичные модули с авторами которых не удалось связаться, и модули, привязанные к внешним библиотекам, поставляемым под лицензиями GPL. Отдельно опубликована статья (часть 1, часть 2), в которой подробно изложены особенности организации смены лицензии в таком крупном проекте как VLC, в котором, как и в ядре Linux, изначально не практиковался способ передачи разработчиками имущественных прав. В процессе смены лицензии на модули потребовалось получить личное разрешение от 230 разработчиков, чей код входит в состав VLC. Для автоматизации процесса было написано несколько скриптов, определяющих почтовые адреса разработчиков, коммиты которых присутствуют в репозитории, отправляющих им почтовые сообщения и отсеивающих уже не существующие адреса. Работу усложняло то, что разрешение нужно было получить у разработчиков, давно покинувших проект, следы которых потеряны, а также у авторов кода, заимствованного у таких проектов, как Xine и MPlayer. После первой рассылки 25% писем вернулись с ошибкой, а 50% остались без ответа. После двух повторных рассылок удалось получить ответ от 50% разработчиков. Для оставшихся 50% разработчиков пришлось долго и скрупулёзно определять рабочие адреса через Google, Freecode, Github, Gitorious, LinkedIn и Facebook, а также находить людей через знакомых и коллег по работе. Целью перехода с лицензии GPL на LGPL является желание предоставить возможность связывания кода проекта с проприетарными продуктами и открытыми проектами, распространяемыми под лицензиями не совместимыми с GPL. Использование лицензии GPLv2 требовало обязательного открытия под GPL кода всех продуктов, использующих библиотеки VLC, что мешало более широкому распространению технологий VLC, отталкивало коммерческие компании от участия в проекте и не позволяло поставлять версию VLC для iOS в каталоге Apple App Store. Дополнение: комментарий Брэдли Куна, директора организации Software Freedom Conservancy и члена управляющего совета GNOME.