SourceForge опубликовал статистику об используемых посетителями операционных системах

Хостинг свободных проектов SourceForge опубликовал статистику использования различных операционных систем пользователями, загружающими открытые проекты с сайта. Анализ тенденций за последние два года показал, что с февраля 2010 года отмечается значительный прирост пользователей Mac OS X, число которых за последний год увеличилось на 33%: в первой половине 2010 года фиксировалось около 3 млн запросов в месяц, а в 2011 году - уже около 4 млн. С большим отрывом по числу загрузок лидируют пользователи Windows, тем не менее число таких пользователей за два года в процентном отношении увеличилось незначительно (в абсолютных цифрах рост внушающий: было около 50 млн в месяц, стало около 60 млн). Удивление вызывает заметное уменьшение числа пользователей ОС Linux, если весной 2010 года в месяц наблюдалось около 4.5-5 млн запросов от пользователей Linux, то весной 2011 года их число сократилось до 2.5-2.8 млн. Объяснить низкую активность пользователей Linux можно тем, что в представленная статистика касается только страниц загрузки данных с SourceForge, в то время как у пользователей данной ОС как правило нет необходимости загрузки кода и сборок непосредственно с сайтов проектов - данные программы можно установить из штатных репозиториев дистрибутивов Linux. Пользователи Windows и Mac OS X лишены такой возможности, поэтому им приходится загружать открытое ПО как правило с сайтов проектов, чем и объясняется высокая активность данных пользователей на страницах загрузки SourceForge. Также последние годы отмечается увеличение интенсивности миграции Linux-проектов на другие хостинги, такие как GitHub, Google Code, Gitorious и Launchpad. Среди популярных преимущественно среди пользователей Windows проектов отмечаются TortoiseSVN и WinMerge. У пользователей Mac OS X пользуется популярностью такие специфичные для данной платформы приложения, как iTerm, Fink и X-Chat Aqua. У пользователей Linux пользуется спросом программа для загрузки видео с YouTube UTube Ripper, которая отсутствует в стандартных репозиториях многих дистрибутивов. Из универсальных программ, популярных среди пользователей всех платформ отмечаются аудиоредактор Audacity, графический редактор Gimp (на SourceForge размещены сборки для Windows и Mac), система проектирования дизайна помещений Sweet Home 3D, система 3D-визуализации космоса Celestia и программа для создания панорамных изображений Hugin.