Платформа дистрибуции старых игр GOG.com станет поддерживать Linux

Платформа дистрибуции старых игр GOG.com выступила с заявлением, что следующим их шагом станет поддержка Linux. На данный момент речи о готовности игр для Linux пока нет, но, тем не менее, работы по портированию игр уже ведутся в течение нескольких месяцев. В начале планируется запуск только для дистрибутивов Ubuntu и Linux Mint, ибо компания решила не тратить ресурсы на поддержку огромного количества разных дистрибутивов и разных версий их компонентов. Этой осенью ожидается как минимум 100 готовых для работы в Linux игр, включая те игры, которые уже имеют родные версии, но компания также собирается выпустить совершенно новые классические игры, которые будут официально поддерживаться платформой GOG. В настоящее время работа находится на начальной стадии, поэтому список игр не разглашается.