Выход Ubuntu LTS может быть перенесен

Марк Шатлворт пока не определился какой из последующих дистрибутивов Ubuntu будет иметь статус релиза с долговременной поддержкой (LTS). Предварительно было известно, что это должна была быть версия 10.04 (дата выхода апрель 2010 года), но в зависимости от того, чем закончатся переговоры между разработчиками Debian и Ubuntu, запуск LTS может быть отсрочен до выхода октябрьского релиза 10.10. Основной вопрос, который стараются уладить между собой представители Debian и Ubuntu это синхронизация выпуска релизов и создания мета-релиз циклов. В случае достижения взаимопонимания оба дистрибутива будут одновременно входить в стадию «заморозки», когда прекращается добавление нового функционала и ведется усиленное тестирование и исправление ошибок текущего релиза. Другой причиной задержки выхода LTS может послужить возможная интеграция с GNOME 3.0. Выход этого рабочего стола намечен на весну 2010 года, что очень близко с датой выхода Ubuntu 10.04. Обычно релизы Ubuntu выходят с периодичностью в 6 месяцев и обеспечиваются поддержкой в течение последующих 18 месяцев. Наряду с регулярными версиями, с недавнего времени, выходят и «долгожители», срок поддержки которых для десктопов составляет 3 года, а для серверов — 5 лет.