Релиз Fedora 17 отложен до 29 мая

В связи с необходимостью уделить дополнительное время на исправление остающихся нерешёнными 7 блокирующих релиз ошибок, разработчики приняли решение отложить финальный релиз Fedora 17 на одну неделю и выпустить его 29 мая. 24 мая состоится заседание управляющего совета, на котором будет дана оценка готовности релиза. Если до 24 мая проблемы не будут решены не исключено, что сроки вновь будут сдвинуты. Напомним, что это третье смещение сроков, изначально релиз планировалось выпустить 8 мая. В настоящее время для финального тестирования подготовлен первый кандидат в релизы, после устранения блокирующих релиз ошибок будет сформирован второй кандидат в релизы, который, если не возникнет непредвиденных обстоятельств, будет переименован в релиз. Обзор новшеств Fedora 17 можно посмотреть в анонсе бета-версии.