Апелляционный суд отклонил претензии SCO

Закончилась череда апелляций, в которых компания SCO Group требовала аннулировать решение суда в деле "SCO против Novell", в рамках которого была признана принадлежность интеллектуальных прав на Unix компании Novell. Апелляционный суд высшей инстанции во всех пунктах утвердил ранее вынесенное решение суда. Технически, у SCO остаётся ещё одна возможность - подать прошение в Верховный суд США на повторное рассмотрение апелляции. Тем не менее, подача подобного прошения оценивается как маловероятная. В 2003 году SCO обвинила компанию IBM в передаче кода Unix разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код Unix принадлежат не SCO, а компании Novell. После этого компания Novell подала против SCO иск с обвинением в использовании чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на Unix. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС Unix бизнеса компании SCO, компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью, и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.