Технический комитет OASIS утвердил спецификацию OpenDocument 1.3

Технический комитет консорциума OASIS утвердил финальный вариант спецификации ODF 1.3 (OpenDocument). После утверждения в техническом комитете спецификация ODF 1.3 получила статус "Committee Specification", что подразумевает полное завершение работы, будущую неизменность спецификации и готовность документа для использования сторонними разработчиками и компаниями. Следующим этапом станет утверждение представленной спецификации на роль стандарта OASIS и ISO/IEC. Ключевым отличиями OpenDocument 1.3 от прошлой редакции спецификации стало включение новых возможностей для обеспечения защиты документов, таких как заверение документа цифровой подписью и шифрование содержимого c использованием ключей OpenPGP. В новую версию также внесены уточнения формулировок и расширены некоторые уже доступные возможности, например: Добавлена поддержка типов полиномиальной и скользящей средней регрессии для графиков; Реализованы дополнительные методы форматирования цифр в числах; Добавлен отдельный тип верхних и нижних колонтитулов для заглавной страницы; Определены средства расстановки отступов параграфов в зависимости от контекста; Предложены дополнительные аргументы для функции WEEKDAY; Добавлен новый тип шаблона для основного текста в документах. ODF представляет собой основанный на XML, независимый от приложений и платформ файловый формат для хранения документов, содержащих текст, электронные таблицы, диаграммы и графические элементы. Спецификации также включают требования к организации чтения, записи и обработки подобных документов в приложениях. Стандарт ODF применим для создания, редактирования, просмотра, обмена и архивирования документов, которые могут представлять собой текстовые документы, презентации, электронные таблицы, растровые графические материалы, векторные рисунки, схемы и другие типы контента. Спецификации состоят из четырёх частей: Часть 1, описывает общую схему ODF; Часть 2, описывает спецификацию OpenFormula (формулы для электронных таблиц); Часть 3, описывает модель упаковки данных в ODF-контейнер. Часть 4, определяет формат описания формул OpenFormula