Выпуск почтового клиента Claws Mail 3.14.0

Состоялся релиз лёгкого и быстрого почтового клиента Claws Mail 3.14.0, который отделился от проекта Sylpheed в 2005 году (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail построен с использованием GTK+, код распространяется под лицензией GPL. Ключевые новшества: Добавлена возможность защиты сохранённых паролей при помощи мастер-пароля; Изменён метод хранения паролей - все пароли теперь хранятся в отдельном файле ~/.claws-mail/passwordstorerc с применением шифрования (используется AES-256-CBC с мастер-паролем или сгенерированным ключом PASSCRYPT_KEY). После обновления Claws Mail до версии 3.14.0 старые пароли будут перенесены в новый файл автоматически; В окне написания сообщения удалена полоса прокрутки в области заголовка; В интерфейсе просмотра сообщений улучшено формирование списков и расстановка отступов при преобразовании из HTML в текст; В списке SSL-сертификатов реализована автоматическая полоса прокрутки; В адресной книге добавлен вызов диалога редактирования при двойном клике; Добавлена возможность вызова внешнего редактора при перенаправлении письма в виде вложения; В настройках интервал проверки новой почты теперь может задаваться в секундах, минутах и часах; Настройка next_on_delete теперь распространяется не только на удаляемые сообщения, но и на помещаемые в корзину; Добавлена опция командной строки "-geometry" для установки размера главного окна; В IMAP добавлены методы аутентификации SASL 'PLAIN' и 'LOGIN', ранее предлагаемый метод 'LOGIN' переименован в 'plaintext'; Удалена настройка IMAP "Переместить удалённые письма в корзину и немедленно её очистить"; В плагин уведомлений в меню индикатора на системном лотке добавлена опция для получения почты для выбранной учётной записи. В состав включена утилита tools/cm-reparent.pl для привязки двух и более дочерних сообщений к родительским.