Компания Canonical представила вариант Ubuntu для планшетных ПК

Компания Canonical официально представила проект по созданию версии Ubuntu для планшетных ПК. Конечной целью Canonical является создание единой унифицированной платформы для всех типов потребительских устройств, таких как ПК, смартфонов, планшетов, телевизоров, Android-устройств и автомобильных информационно-развлекательных систем. Целью проекта является предоставление единого интерфейса, оптимизированного с учётом особенностей каждого типа устройств (разрешение экрана, методу управления - пульт, сенсорный экран, клавиатура), но сохраняющего общие принципы, стиль и организацию работы. Важной особенностью является задача по обеспечению переносимости приложений - пакет с программой будет работоспособен в любых редакциях Ubuntu, независимо от того, на смартфоне, планшете или ПК его пытается использовать пользователь. Более того, будет предложен по сути один интерфейс - пользователь планшета сможет подключить клавиатуру и мышь и превратить своё устройство в традиционный ПК, а подключив планшет к телевизору - использовать его в роли медиацентра или игровой консоли. В экосистему приложений для Ubuntu будут входить как нативные приложений, так и программы, написанные с использованием технологии HTML5. Для web-приложений предоставлен WebApps API для глубокой интеграции с десктопом и использовании в стиле, мало отличимом от традиционных программ. Для разработки нативных программ рекомендуется использовать Ubuntu SDK, базирующийся на Qt/QML. Созданные в Ubuntu SDK программы смогут работать на разных классах устройств, поставляясь при этом в форме одного пакета. Интерфейс редакции для планшетов построен на базе штатного окружения Unity и отличается от настольной версии главным образом организацией управления с сенсорного экрана с активным использованием управляющих жестов. Например, легкое скольжение от левого края экрана приводит к появлению панели Dash, при дальнейшем перемещении появляется область выбора приложений и контента. При скольжении справа появляется область для отправки сообщений. При скольжении сверху появляется блок настроек, системные сервисы, доступ к апплетам и средства поиска. Проведя пальцем сверху вниз можно быстро ответить на сообщение, прочитать уведомление или приглушить громкость. При движении снизу появляется блок управления приложением. Переключение между запущенными программами производится через скольжение пальцем по панели Dash. Многооконный режим достигается благодаря тому, что любое приложение можно частично "сдвинуть" рукой с экрана, разделив экран на части и получив доступ к окну другого приложения. Из ещё не реализованных запланированных возможностей отмечается поддержка голосового управления. Особенностью редакции для планшета является возможность запуска приложений написанных для смартфонов и рассчитанных на низкое экранное разрешение, одновременно с обычными программами для ПК. Например, можно запустить и закрепить сбоку мобильный клиент для мгновенного обмена сообщениями или видеочат. В отличие от десктоп-редакции в интерфейсе для планшетов и смартфонов присутствует отображаемый вместо рабочего стола базовый домашний экран, на котором представлена подборка часто запускаемых приложений, недавно прослушанной музыки и людей с которыми чаще всего приходится общаться. Содержимое домашнего экрана можно настраивать на свой вкус. Как и в других редакциях Ubuntu в варианте для планшета предоставляется полноценный многопользовательский режим работы, в том числе с поддержкой гостевого входа. Таким образом планшетом могут пользователя все члены семьи и их знакомые, без риска повредить чужие данные. На случай утери или кражи планшета все данные пользователей хранятся в зашифрованном виде. Благодаря использованию сервиса Ubuntu One пользователь получает возможность доступа к единому набору контента со всех своих устройств и из коробки поддержку синхронизации данных. Также в интерфейсе широко представлены средства для интеграции с социальными сетями и online-сервисами, что позволяет быстро поделится ссылкой или фотографией со знакомыми. Минимальные требования к планшету начального уровня сводятся к процессору ARM Dual-core Cortex A15, 2 Гб ОЗУ, 8 Гб Flash, 7-10 дюймовый сенсорный экран. Для продвинутых моделей, которые могут работать при подключении клавиатуры в режиме ПК, рекомендуется процессоры Quad-core A15 или Intel x86, 4 Гб ОЗУ, 8 Гб Flash, 10-12 дюймовый сенсорный экран. Инсталлятор для установки сборки Ubuntu на планшетный ПК Nexus 7 можно загрузить через специально подготовленный PPA-репозиторий. Финальный тестовый образ для планшетов Nexus 7 и Nexus 10 планируется опубликовать 21 февраля, одновременно с прошивкой для установки на смартфоны Samsung Galaxy Nexus и Nexus 4.