Бесплатная версия видеоредактора Lightworks доступна для публичного тестирования

Компания EditShare объявила о завершении первой стадии открытия исходных текстов пакета для нелинейного видеомонтажа Lightworks. В настоящий момент началось неограниченное бета-тестирование сборки Lightworks, построенной на открытой кодовой базе. Для загрузки Lightworks необходимо пройти бесплатную регистрацию на сайте проекта. К сожалению, сборка пока доступна только для платформ Windows XP и Windows 7 (32- и 64-разрядные сборки), завершение портирования кода для платформ Linux и MacOS X ожидается в конце следующего года. Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктоми как Apple FinalCut, Ulead MediaStudio и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач. Следующим шагом станет публикация исходных текстов проекта. Лицензия, под которой будут открыты исходные тексты, не называется, но утверждается, что сторонние разработчики будут иметь возможность вносить изменения в проект и продавать разработанные для видеоредактора плагины через централизованный каталог дополнений.