Microsoft требует у компании Samsung выплаты 15 долларов за каждый Android-телефон

Издание Reuters опубликовало сведения, согласно которым компания Microsoft потребовала у Samsung выплатить лицензионные отчисления за использование своей интеллектуальной собственности в платформе Android размером 15 долларов за каждый произведенный смартфон (для сравнения, HTC платит по 5$). Интересно, что стоимость OEM-версии Windows Phone также составляет 15$. Только во втором квартале нынешнего года Samsung выпустил около 19 млн смартфонов, занимая вторую позицию в рейтинге производителей сотовых телефонов. Первое место удерживает компания Nokia, но Samsung имеет все предпосылки, чтобы занять место лидера. Дебютировавший в конце мая смартфон Galaxy S II, работающий на базе платформы Android, набирает популярность, за месяц было продано около 3 млн экземпляров. По неподтвержденным данным компания Samsung готова пойти на оплату отчислений при снижении стоимости до 10 долларов, компенсируя остальное началом более активного использования платформы Windows в своих продуктах. Официальных комментариев от компании Samsung пока не поступило.