Релиз детского дистрибутива DoudouLinux 1.2

Увидел свет DoudouLinux 1.2, основанный на пакетной базе Debian дистрибутив с подборкой развлекательных, обучающих и познавательных программ для детей от 2 до 12 лет. В состав входят развивающие программы для детей 2-5 лет, пакеты для начального обучения чтению и математике, специализированные приложения для младшего школьного возраста. Дистрибутив полностью локализован и поддерживает русский язык во всех элементах интерфейса и приложениях. Размер загрузочного iso-образа 685 Мб. Система готова к работе сразу после загрузки с CD или USB Flash. Для защиты от просмотра детьми контента, предназначенного только для взрослых, в дистрибутив интегрирован специальный фильтр (в качестве web-браузера используется Epiphany). Интерфейс максимально упрощен: отсутствуют раскрывающиеся меню, нет рабочего стола и панели задач, нет необходимости работы с файлами. Все элементы наглядно представлены в виде пиктограмм, которые позволяют понять о чем речь детям, ещё не умеющим читать. В новой версии до 28 увеличено число поддерживаемых языков. Обновлены версии и переводы для многих приложений. Обеспечено автоматическое масштабирование размера пиктограмм в интерфейсе для запуска приложений в зависимости от разрешения экрана. Дисковые разделы локальной системы теперь монтируются в режиме только для чтения для защиты от возможных детских экспериментов. Из включенных в поставку обучающих игр можно отметить: Gamine, от 2-х лет Pysycache, от 3-х лет Tux Paint, от 3-х лет Childsplay, от 4-х лет Gcompris, от 2-х лет Klettres, от 4-х лет Ktuberling, от 3-х лет Khangman, от 7-ми лет Kanagram, от 8-ми лет Kgeography, от 7-ми лет