Компания Palm начала публикацию исходных текстов WebOS 1.0.1

Компания Palm опубликовала на сайте opensource.palm.com около 80 пакетов с исходными текстами различных модифицированных open source компонентов новой мобильной операционной системы WebOS 1.0.1. Для каждого из представленных пакетов отдельно можно загрузить набор патчей, содержащих изменения, внесенные разработчиками Palm. Например, для пакета с Linux ядром объем патча - около 9 Мб: представлены изменения, связанные с поддержкой платформы OMAP3, улучшенный драйвер cdc-acm и расширенная поддержка USB. WebOS является многозадачной ОС (вместо окон используется парадигма сменяющих друг друга карт) и отличается тесной интеграцией с интернет-технологиями и широким использованием web-приложений. Весь пользовательский интерфейс WebOS оформлен с использованием CSS, HTML5 и JavaScript. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Из стандартных программ присутствует основанный на Webkit web-браузер, близкий по возможностям к браузерам настольных систем, приложения для чтения электронной почты, календарь-планировщик, калькулятор, заметки, клиент для мгновенного обмена сообщений, мультимедиа плеер (видео - MPEG-4, H.263, H.264; аудио - MP3, AAC, AAC+, AMR, QCELP, WAV; изображения - GIF, Animated GIF, JPEG, PNG, BMP). Для синхронизации данных (календарь, почта, адресная книга, фотографии и т.п.) с web-сервисами (Facebook, Gmail и т.п.) используется технология Synergy. Поддерживается навигация через жесты и одновременные касания к экрану (мультитач режим). Новая операционная система не совместима с приложениями написанными для PalmOS.