Книга "Компьютерная типография LaTeX" переведена в разряд свободных

Более трёх лет назад была написана книга "Компьютерная типография LaTeX", которая базировалась на цикле статей для журнала Linux Format. По договорённости с издательством все права вернулись автору, который опубликовал электронную версию книги на CTAN (Comprehensive ΤeΧ Archive Network) под свободной лицензией CC-BY-SA 3.0. Книга является руководством по использованию текстового процессора LaTeX. Описаны все базовые элементы процесса набора и вёрстки, упомянуто свыше 1300 команд LaTeX и около 750 пакетов, стилей и классов, которые можно использовать при наборе любых текстовых документов. Рассмотрены создание презентаций, вёрстка таблиц, вставка графических объектов, формирование библиографии, алфавитного указателя и многие другие задачи. На конкретных примерах показано, что компьютерной типографии под управлением LaTeX доступны проекты любой сложности и направленности. Значительная часть книги посвящена главному преимуществу LaTeX перед другими текстовыми процессорами — набору математики. Книга была создана с нуля целиком и полностью исключительно средствами LaTeX. Автор (Е. М. Балдин) ответственен и за текст, и за вёрстку, поэтому будет благодарен любым замечаниям и конструктивным советам по поводу улучшения качества электронной версии книги. В настоящий момент доступна только PDF-версия. Исходные тексты книги пока готовятся к размещению в общедоступном месте, таком как GitHub, тем не менее уже сейчас они могут быть предоставлены по запросу под той же лицензией, что и текст.