Openmoko предоставил свободным проектам идентификаторы USB-устройств и MAC-адреса

Харальд Вельте (Harald Welte) сообщил в своём блоге о получении полномочий по предоставлению свободным аппаратным и программным проектам возможности использовать зарегистрированный компанией Openmoko идентификатор вендора для USB-устройств и IEEE OUI код организации для формирования MAC-адресов. Любой открытый проект при возникновении необходимости может связаться с компанией Openmoko и запросить идентификатор продукта для своего USB-устройства или MAC-адрес для разрабатываемой Ethernet/Wifi/Bluetooth платы. В обычных условиях регистрация нового USB Vendor ID стоит 2000$, а блок MAC-адресов - 1600$, при этом выделяется сразу пул из 65 тыс. USB идентификаторов и 16.7 млн. MAC-адресов. Так как компания Openmoko отстранилась от производства оборудования, она приняла решение бесплатно выделять идентификаторы USB и MAC-адреса из принадлежащего ей пула всем нуждающимся свободным проектам.