Open Source Initiative (OSI) начинает процесс реорганизации

Организация Open Source Initiative (OSI), занимающейся проверкой лицензий на предмет соответствия критериям Open Source, объявила о начале процесса расширения, в результате которого в организации появятся новые рабочие группы и партнерские программы для представителей сообщества Open Source, которые смогут влиять на дальнейшее развитие OSI и ее будущие планы. С самого начала своего существования OSI была некоммерческой организацией, состоящей из небольшого совета. Основной деятельностью OSI была пропаганда Open Source, а также одобрение открытых лицензий, которые не противоречили определению "открытый исходный код", сформированному ей же. Теперь, как говорит член управляющего совета Саймон Фиппс (Simon Phipps), пришло время приступить к выполнению второй части миссии OSI: "Построить мосты между различными группами сообщества Open Source". Чтобы достичь поставленной цели будет сделано следующее. Во-первых, уже существующие рабочие группы, такие как, например, группа одобрения открытых лицензий, смогут выбирать председателя. Первую часть нового избирательного совета образуют члены рабочих групп. Во-вторых, для расширения коллегии выборщиков и своего представительства в сообществе, OSI создаст партнерские программы для различных заинтересованных групп, которые имеют отношение к открытому исходному коду. Первая партнерская программа будет подготовлена для открытых и некоммерческих фондов, таких как Apache Software Foundation и GNOME Foundation. Следующая партнерской программа будет создана для некоммерческих организаций, таких как Open Invention Network. В рамках этой программы в будущем может появиться несколько суб-программ для различных типов организаций, желающих вступить в OSI. Также планируется создать Персональную Партнерскую Программу и Корпоративный Консультационного Совет, который позволит коммерческим корпорациям попасть в OSI. Полностью реорганизацию планируется закончить до конца текущего года.