Разработчики Opera продемонстрировали готовность HTML5 к реализации сложных игровых приложений

Эрик Мюллер (Erik Möller), работающий в компании Opera Software и ранее занимавшийся разработкой игр, в качестве демонстрации готовности HTML5-технологий и JavaScript-движков для реализации сложных игровых приложений, портировал игру Emberwind для работы внутри web-браузера. Игра написана в 2009 году и изначально включала примерно 100 тысяч строк кода на языке C++. Переписав данное приложений с использованием только web-технологий, разработчики предоставили пользователям возможность сравнить работу нативной игры и варианта, работающего внутри браузера. Рабочий прототип игры можно запустить на данном сайте, функциональность проверена в свежих версиях браузеров Opera, Internet Explorer, Firefox, Chrome и Safari. Игра автоматически определяет текущие возможности браузерного движка и использует только поддерживаемые данным браузером функции. Например, при наличии поддержки WebGL используется данный API, иначе отрисовка производится через тег canvas. Из планов на будущее отмечается реализация поддержки звукового оформления, для чего будут использованы возможности HTML5-элемента "audio".