Релиз свободного нелинейного видеоредактора OpenShot 1.3

Вышел стабильный релиз OpenShot 1.3, свободной (GPLv3) системы нелинейного видеомонтажа начального уровня. Программа написана на языке Python с использованием модуля PyGTK и базируется на фреймворке MLT, созданном лидером известной системы нелинейного монтажа Kino и используемом в редакторе KDEnlive. Благодаря задействованию библиотек проекта FFmpeg, OpenShot поддерживает огромное количество всевозможных форматов видео, аудио и изображений (включая полную поддержку SVG). Для пользователей Ubuntu пакеты с последним выпуском OpenShot доступны через специально подготовленный PPA-репозиторий, для желающих оценить систему без установки создан специальный Live-дистрибутив. Редактор отличается удобным и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, позволяющим редактировать видео даже начинающим пользователям. Программа поддерживает несколько десятков визуальных эффектов, дает возможность работы с многотрековыми монтажными шкалами с возможностью перемещения мышью элементов между ними, позволяет масштабировать, кадрировать, осуществлять слияние блоков видео, обеспечивать плавное перетекание из одного ролика в другой, производить наложение полупрозрачных областей и т.п. В OpenShot имеется возможность перекодирования видео с предварительным просмотром изменений на лету. Ключевые улучшения OpenShot 1.3: Проведение работы по увеличению стабильности, производительности и удобства работы. По умолчанию используется новая визуальная тема 'Fresh' и новый типовой набор пиктограмм, более привычный для пользователей Ubuntu; Возможность добавления сразу нескольких клипов на монтажную шкалу, включая настройку параметров перехода между клипами (например, затемнение или перетекание); Интерфейс монтажной шкалы снабжен дополнительными анимационными эффектами, обеспечено более плавное перемещение ползунков текущей позиции; Добавлен набор новых анимационных 3D-эффектов, среди которых снег, блики, фейерверк , анимированные карты мира. Для работы 3D-анимации требуется наличие установленного пакета Blender 2.56; Новая панель для обеспечения быстрого поиска файлов и управления списком фильтров и преобразований; Режим поворота видеоизображения в один клик; Поддержка автоматического выявления последовательности близких изображений; Более плавное выполнение операций масштабирования; Автоматическое определение направления перетекания одного клипа в другой, на основании состояния монтажной шкалы; Поддержка прямой загрузки видео в сервисы YouTube и Vimeo.