Протест сайтов против SOPA изменил позицию нескольких сенаторов

В то время как сторонники законопроекта SOPA, голосование по которому было отложено Сенатом США на неопределённый срок, пытаются повторно выставить законопроект на обсуждение в феврале, проведённые сегодня отключения сайтов в знак протеста против принятия ограничивающих свободу в Сети законов, привели к значительным результатам. Марко Рубио (Marco Rubio), сенатор от штата Флорида, заявил, что он больше не станет поддерживать законопроект по борьбе с пиратством в Сети, в числе попечителей которого он выступал ранее. Джон Корнин (John Cornyn), сенатор от штата Техас, представляющий республиканскую партию, последовал примеру Рубио и также поменял свою позицию. Корнин призвал Конгресс выделить больше времени для более детального изучения возможных последствий принятия законопроекта PIPA, тестовое голосование по которому намечено на следующую неделю. По мнению Джона Корнина важно, чтобы непродуманные и быстро принятые решения, не привели к непредусмотренным последствиям, таким как ущемление свободы в Сети и негативное влияние на инновации. Поэтому необходимо обеспечить продуманный баланс при принятии законов, направленных на борьбу с распространением нарушающего авторские права контента. Из сайтов, временно прекративших свою работу, можно отметить: англоязычный сайт Wikipedia, Reddit, Mozilla, Wordpress, Wired.com, Cheezburger Network, Identi.ca, XDA-developers и openSUSE. Дополнение: В результате протеста 19 сенаторов публично выразили своё негативное отношение к SOPA и PIPA, при этом 7 из них ранее входили в группу поддержки данных законопроектов. В итоге, в Конгрессе теперь насчитывается 87 оппонентов SOPA и только 27 сторонников.