Марк Шаттлворт делится взглядами на взаимодействие между дистрибутивами

В списке рассылки debian-project Марк Шаттлворт опубликовал письмо, в котором изложил свою точку зрения на взаимодействие между различными дистрибутивами, и насколько позитивным такое сотрудничество может быть для независимых разработчиков ПО и конечных пользователей. «...Представьте, что вы лидер ключевого программного (upstream) проекта. Вам небезразлично мнение ваших пользователей, вы хотите, чтобы они ценили программы, которые вы разрабатываете. Но вы также понимаете, что основная масса пользователей получит ваш код не напрямую от вас, а посредством одного из дистрибутивов, будь-то RHEL, Fedora, Debian, Ubuntu или Gentoo... Хуже всего то, что в одно и то же время разные дистрибутивы могут включать совершенно разные версии вашего кода. Такое положение дел затрудняет поиск и исправление ошибок, и из-за этого трудно определиться, на какой версии нужно сконцентрироваться, чтобы довести ее до стабильного состояния». Абзац, процитированный из письма Шаттлворта, достаточно ясно определяет общее положение дел: за редким исключением маинтейнеры пакетов глубоко рассинхронизированы с выходом новых релизов интересующего их пользователей ПО. Более того, разработчики этого ПО готовы бы и сами помочь, но с таким разнообразием существующих дистрибутивов физически трудно заниматься поддержкой нескольких версий, скомпилированных с учетом своих специфических особенностей. Выходом из создавшейся ситуации может стать совместная работа по координации усилий в области выпуска программ. Т.е. если производители ПО будет заранее знать, что несколько ведущих дистрибутивов в новый релиз включат определенную версию их продукта и будут поддерживать ее в течение нескольких лет, то это станет достаточным мотивом, чтобы стабилизироваться на этой версии и выпускать для нее обновления безопасности. Процесс совместной работы над отдельными пакетами, несмотря на провокации сторонников разделения кода на «свой-чужой», уже успешно апробирован между дистрибутивами Debian и Ubuntu. Если к этому процессу подключатся другие, более мелкие дистрибутивы, это может стать знаком для лидеров независимых проектов программного обеспечения. В конечном итоге, когда всем будет ясно, что идея приобретает отчетливые формы, оставшиеся дистрибутивы тоже перейдут на эту модель.