Обновление Firefox 106.0.5

Доступен корректирующий выпуск Firefox 106.0.4, в котором устранено несколько проблем: Аварийное завершение при воспроизведении видео со средствами защиты авторских прав (DRM). Невозможность заполнения поля для ввода даты при динамическом изменении типа поля с date на datetime-local. Аварийное завершение при воспроизведении мультимедийного содержимого. Несколько дней назад также был сформирован выпуск Firefox 106.0.3 в котором исправлены две специфичные для платформы Windows проблемы: аварийное завершение при запуске и несовместимость с обновлением Windows 11 22H2, приводящая к зависанию при копировании текста на странице. Дополнение: Следом опубликован выпуск Firefox 106.0.5, в котором устранена ошибка, приводящая к аварийному завершению на системах с процессорами Intel семейства Gemini Lake.