Представлен первый тестовый набор RT-патчей для ядра Linux 3.0

Томас Глейкснер (Thomas Gleixner), основной разработчик и мейнтейнер RT-ветки ядра Linux, сообщил о выпуске тестовой верcии набора патчей с реализацией режима реального времени (Realtime-Preempt", PREEMPT_RT или "-rt") для ядра Linux 3.0. Ядро "-rt" с реализацией жёсткого режима реального времени используется в real-time редакциях промышленных Linux дистрибутивов MontaVista, Red Hat и Novell. Это первое крупное обновление RT-Linux за последние несколько лет, которое знаменует собой уход от ядра версии 2.6.33, которое было использовано в качестве базы для RT-ветки несколько лет подряд. В письме, отправленном в список рассылки Linux-ядра, Томас Глейкснер отмечает существенное отличие новой версии патчей от предыдущих. Логика работы многих подсистем была кардинально переработана, код стал намного чище и проще для анализа, общий размер патчей сократился более чем в два раза. Теперь код затрагивает гораздо меньше подсистем и структур данных ядра, что, по мнению автора, позволит ускорить процесс его включения в основную ветку. 223 подготовленных в рамках проекта патча, затрагивающих 374 файла разбиты на 4 группы, из которых одна группа устраняет недоработки уже находящихся в ядре подсистем, одна группа уже отправлена для включения в состав основного ядра, одна признана готовой для отправки заявки на включение в состав ядра и одна требует доработки и проверки. Для сравнения, для ветки 2.6.33 было подготовлено 462 патча, затрагивающих 690 файлов. Ядро с наложенными патчами было протестировано на платформах x86 и x86_64, а также на ARM, MIPS и PowerPC и, по словам Thomas Gleixner оказалось "удивительно стабильным" (amazinlgy stable). Событие знаменательно тем, что это первый случай когда RT-патчи адаптированы для последней актуальной версии Linux-ядра, ранее выпуск патчей существенно отставал, что было связано с большой трудоёмкостью процесса портирования и тестирования. Дополнение: доступен набор патчей 3.0-rt1 для финальной версии ядра.