Релиз Cinnamon 1.3, форка GNOME Shell, продолжающего традиции GNOME 2

Представлен релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.3, в рамках которого разработчики проекта Linux Mint развивают форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Следом за версией 1.3.0 вышел корректирующий релиз 1.3.1, в котором устранено несколько недоработок и увеличено удобство выполнения операций "drag and drop" на панели. Установочные пакеты подготовлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux и openSUSE. Выпуск Cinnamon 1.3 продолжает развитие первого стабильного релиза Cinnamon 1.2 и содержит большую порцию исправлений ошибок и недоработок. Из улучшений отмечается расширение поддержки апплетов, отныне все элементы панели оформлены в виде апплетов, которые могут свободно перемещаться мышью по панели с использованием интерфейса "drag and drop". В виде апплетов оформлены в том числе меню и список окон, что даёт возможность лёгкой замены данных стандартных компонентов на сторонние реализации. Из других улучшений отмечается расширение возможностей системного конфигуратора, в котором кроме настроек, связанных с Cinnamon, добавлены возможности конфигурирования параметров шрифтов, окон, пиктограмм, курсоров, Gtk-тем и т.п. Расширены функции меню: добавлена настройка задержки при наведении на элементы, использованы более оптимальные размеры пиктограмм, реализована фиксация размера меню при большом числе элементов, улучшены результаты встроенного поиска. Кроме того, проведены оптимизации визуальной темы и добавлена возможность свободного перетаскивания мышью ланчеров на панели. Некоторые ранее реализованные возможности Cinnamon: Панель со списком открытых окон, областью уведомлений, возможностью помещения ссылок для быстрого запуска программ, списком виртуальных экранов и поддержкой автоматического скрытия панели; Интерфейс для переключения между открытыми окнами (GNOME Shell оперирует переключением между приложениями вместо окон), кнопка "расчистить рабочий стол" (свернуть все окна), пиктограммы системного трея и другие возможности, реализованные в MGSE; Классическое меню приложений, похожее на mintMenu. Поддерживаются такие возможности, как добавление программ в область избранных приложений, на рабочий стол или на панель; Поддержка добавления ланчеров на панель; Графический конфигуратор "Cinnamon Settings", позволяющий менять настройки рабочего стола, выбирать формат отображения даты/времени, менять темы оформления, управлять графическими эффектами, добавлять расширения и активировать апплеты; Реализовано несколько вспомогательных апплетов: Управление звуком, с поддержкой управления воспроизведением музыки и возможностью выбора устройства вывода (колонки, наушники). Работа с внешними накопителями (Removable drives). Корзина (Trash); Апплет управления питанием и слежением за разрядом аккумулятора нотубука; Управление параметрами монитора через XrandR (Display). Вывод последних открытых документов (Recent documents). Управление доступностью для лиц с ограниченными возможностями (Accessibility). Поддержка шаблонов оформления рабочего стола, позволяющих пользователю выбрать наиболее оптимальную для себя форму расположения элементов. Можно выбрать шаблон из заранее подготовленного списка или создать свой, в зависимости от личных предпочтений. Например, можно переместить панель вверх или вниз, можно одновременно отобразить две панели. По умолчанию предлагается выбор из трёх шаблонов: одна панель внизу, одна панель вверху и две панели, одна вверху и одна внизу; Реализация возможности использования визуальных эффектов на рабочем столе, в стиле Compiz. Пользователю предоставлена возможность выбора эффектов на своё усмотрение, тонкой настройки динамики анимации или полного отключения, если они мешают работе. В настоящий момент представлено два плагина: Fade для изменения прозрачности окон и Scale для раскрытия/сворачивания окон. Для дополнительной настройки каждого плагина обеспечена возможность выбора из около 30 стилей перехода между состояниями, а также обеспечена возможность определения времени задержки; Вместо оконного менеджера Mutter задействован оконный менеджер Muffin, ответвившийся от Mutter. В отличие от GNOME 3, в Cinnamon фокус автоматически устанавливается на открытые новые окна, вместо отображения окна в фоне с выводом раздражающего уведомления о готовности окна. После закрытия окна, если нет других окон, Cinnamon автоматические не переходит в обзорный режим. Вместо обзорного режима используется плагин Scale, аналогичный плагину Compiz Scale.