Новая версия проприетарного видеодрайвера NVIDIA 256.53 с поддержкой X Server 1.9

Представлен новый выпуск набора драйверов для видеокарт NVIDIA 256.52, имеющий статус пре-релиза. Если в течение ближайшего времени в представленной версии не будет найдено существенных ошибок, то статус данного выпуска будет изменен на стабильный релиз. Добавлена поддержка 8 версии ABI X.Org-сервера, которая реализована в xorg-server-1.9; Исправлена ошибка, мешающая инициализации XvMC при некоторых обстоятельствах; Устранена проблема, приводившая к заметному замедлению OpenGL-рендеринга при использовании композитного оконного менеджера на экране, отличном от нулевого; Исправлены внесенные в версии 256.35 регрессивные изменения, приводящие к понижению стабильности для таких карт, как GeForce GT 240; Устранена утечка виртуального адресного пространства на уровне ядра при запуске или остановке приложений, работающих с OpenGL, CUDA или VDPAU; Исправлена ошибка, при определенных условиях приводившая к зависанию при выполнении одновременно нескольких VDPAU-приложений. Дополнение: Версия драйвера переименована в NVIDIA 256.53 и объявлена стабильным релизом. Изменений между 256.52 и 256.53 нет.