Fedora просит помощи волонтёров в тестировании видеодрайвера Nouveau

Как известно, разработчики Linux дистрибутива Fedora приняли решение о включении в качестве основного драйвера для видеокарт от NVIDIA свободного драйвера Nouveau. Его основное отличие от open source драйвера "nv" на данный момент - это поддержка ускорения многих базовых 2D операций с использованием shader'ов. Поддержка 3d в данный момент достаточно базовая. Сегодня, 26 марта этого года с 15:00 до 03:00 по московскому времени будет проводиться тестирование этого драйвера. Если вы хотите присоединиться к акции и помочь проекту, то прочтите информацию и инструкции. Если по каким то причинам вы не хотите рушить работающую систему, то вы можете использовать Live образы. Версия LiveCD подготовлена для x86 и для x86_64 архитектур.