Компания Google выпустила второй релиз открытого web-браузера Google Chrome

Компания Google объявила о придании статуса стабильного релиза второй версии web-браузера Chrome (2.0.172.28), основанной на коде свободного проекта Chromium. По сравнению с первым стабильным релизом в новой версии значительно возросла производительность: скорость прохождения тестов V8 benchmark увеличилась на 25%, а Sunspider - на 35%. Из новшеств можно отметить: Переход на новую версию JavaScript-движка V8 и HTML-движка WebKit; Полная переработка сетевой подсистемы, которая переведена на платформонезависимые рельсы; Возможность настройки содержимого страницы, отображаемой при открытии нового таба. Например, можно удалить отдельные сайты из списка наиболее посещаемых ресурсов; Поддержка автозаполнения форм; Режим полноэкранного просмотра; Возможность автоматического скроллинга: при нажатой средней кнопке мышью, перемещение манипулятора приводит к смещению страницы в любом направлении; Поддержка перетаскивания табов в новое окно; Поддержка профилей настроек пользователя Возможность выполнения пользовательских Greasemonkey-подобных скриптов в контексте любых просматриваемых страниц. Исправлено более 300 ошибок. Видеоролик с демонстрацией новых возможностей Chrome 2 можно посмотреть на YouTube. На странице проекта Chromium отмечается значительный прогресс в развитии версии браузера для платформ Linux и Mac OS X. Судя по всему первый релиз Chrome для данных платформ выйдет в начале лета, в настоящий момент на сайте браузера для пользователей Linux предлагается заполнить форму для отправки уведомления о доступности Linux-версии. Тем не менее, для пользователей Ubuntu Linux уже несколько месяцев ежедневно выпускаются готовые бинарные пакеты, отражающие развитие Linux версии Chrome. Для установки в Ubuntu 9.04 необходимо подключить дополнительный репозиторий, в файл /etc/apt/sources.list.d/chromium-daily.list занести строку: deb http://ppa.launchpad.net/chromium-daily/ppa/ubuntu jaunty main Для ubuntu 8.04 слово "jaunty" нужно заменить на "hardy", а для ubuntu 8.10 - на "intrepid". Затем следует импортировать ключ: sudo apt-key adv --recv-keys --keyserver keyserver.ubuntu.com 5A9BF3BB4E5E17B5 Обновить список пакетов и установить пакет chromium-browser: sudo aptitude update; sudo aptitude install chromium-browser