Сделка о покупке Novell откладывается

Оформление сделки о продаже компании Novell по частям отложено на неопределенный срок из-за возникновения трудностей с продажей не связанных с Linux частей бизнеса. Novell пытается навязать старые активы одной из участвующих в сделке сторон, которая намерена купить подразделения, развивающие Netware и продукты управления идентификацией (identity management), но не желает брать на себя дополнительную ношу. Выгодные предложения о покупке Linux-подразделения поступают постоянно, но такая продажа оставит в компании "развалины" устаревших активов, желающих купить которые нет. Именно поэтому Novell пытается продать компанию как единое целое, без дробления на части и выделения подразделения SUSE Linux, так как подобный шаг приводит к необходимости продажи одному из покупателей балласта из устаревших активов.