В Ираке отключён интернет

На фоне проходящих массовых беспорядков, в Ираке предпринята попытка полной блокировки доступа к сети интернет. В настоящее время потеряна связность с примерно 75% иракскими провайдерами, включая всех крупных операторов связи. Доступ остаётся только в некоторых городах на севере Ирака (например, Курдском автономном районе), имеющих отдельную сетевую инфраструктуру и статус автономии. Вначале власти попытались блокировать доступ к Facebook, Twitter, WhatsApp, Instagram и другим мессенджерам и социальным сетям, но после неэффективности такого шага перешли к полной блокировке доступа для нарушения координации действий в среде протестующих. Примечательно, что это не первое отключение интернета в Ираке, например, в июле 2018 года на фоне протестного движения доступ в Сеть был полностью заблокирован в Багдаде, а в июне этого года по решению Совета министров интернет частично отключали для.... предотвращения мошенничества во время национальных школьных экзаменов.