Предложение по реорганизации проекта Fedora с целью продвижения web-сервисов

Майк МакГрэз (Mike McGrath), член управляющего совета проекта Fedora, вынес на обсуждение вопрос изменения политики развития проекта, направленной на развитие приложений, работающий в виде web-сервисов. Майк считает, что классические локальные приложения уходят в прошлое, а будущее за cloud-сервисами, такими как Google Docs, и что открытому сообществу в настоящий момент нечего противопоставить подобным системам. За последние годы производительность JavaScript-движков существенно возросла, а технологии HTML5 достигли уровня, при котором можно создавать web-приложения, интерфейс которых не намного отличается от привычных GUI-интерфейсов. Многие из разработчиков продолжают отождествлять web-технологии с разметкой в стиле HTML 4.01 и Ajax, не ведая о появлении API для работы с локальной БД, offline-хранилищами, web-сокетами, 3D и 2D-графикой. Майк МакГрэз предлагает реорганизовать проект Fedora, создав инфраструктуру, помогающую разработчикам создавать свободные приложения, способные конкурировать с web-сервисами Google. Организационные моменты, связанные со стимулированием развития инфраструктуры, можно будет заимствовать из практики организации Apache Software Foundation. В рамках проекта предлагается создать хостинг приложений, с которыми можно работать через web, без установки на локальный компьютер. Это будет не просто набор приложений, а целое сообщество заинтересованных в их развитии энтузиастов, направление развития которого определяется единым избираемым комитетом инженеров, архитекторов, координаторов и проектировщиков. Систему не планируется создать в одночасье, это длительный и амбициозный проект, на подъем которого понадобиться несколько лет. Будут разработаны свободные инструменты, которые позволят каждому развернуть у себя сервисы, подобные тем, что предоставляет Google. Задача не просто дать возможность загрузить программу для последующей установки, а обеспечить ее прямое выполнения всеми желающими из web (например, разработчик создал приложение для ведения заметок, пользователи сразу могут начать использовать данную систему, как это происходит с сервисами Google). В качестве частного примера свободного проекта, работающего в том же направлении, приводится Mozilla Skywriter (Bespin) - интегрированная среда разработки, работающая через web. Подобные системы планируется создать и для других направлений деятельности, таких как выполнение офисных задач, средств для организации общения и решения вычислительных операций.