Обновление Firefox 3.5.2 и 3.0.13 с исправлением проблем безопасности

Объявлено о доступности обновлений Firefox 3.5.2 и 3.0.13 с исправлением 5 и 3 уязвимостей. Из несвязанных с безопасностью исправлений, можно отметить устранение в Firefox 3.5.2 нескольких ошибок, приводящих к краху, и проблем с отображением на всех мониторах изображений с цветовыми профилями ICC. Исправленные уязвимости (первые три проблемы свойственны обоим версиям 3.5.2 и 3.0.13, последние две проявляются только для 3.5.2): "MFSA 2009-43" - переполнение буфера в коде обработки регулярных выражений для имени сертификата может привести к выполнению кода злоумышленника, при получении специально оформленного сертификата. Опасность - критическая. "MFSA 2009-42" - возможность совершения атаки по перехвату содержимого SSL сессий, используя особенности интерпретации имен хостов, содержащих в себе символ с нулевым кодом: CA сервер воспримет часть после \0, а большинство браузеров - до \0. Опасность - критическая. "MFSA 2009-44" - злоумышленник может обмануть SSL индикатор и создать через window.open() поддельную страницу с похожим URL в адресной строке; Опасность - умеренная. "MFSA 2009-46" - некорректная обработка HTTP-заголовка "Link:" может быть использована для запуска JavaScript кода в контексте браузера. Опасность - критическая. "MFSA 2009-45" - в JavaScript движке устранено несколько ошибок, приводящих к краху из-за повреждения областей памяти, которые потенциально могут быть использованы для выполнения кода злоумышленника. Опасность - критическая. "MFSA 2009-38" - повреждение данных при получении от SOCKS5 сервера DNS имени длинее 15 символов. Опасность - незначительная. Дополнительно можно отметить достижение галереей Personas отметки в 20 тысяч скинов к Firefox. Personas - это лёгкие графические темы оформления, изменяющие самую верхнюю и самую нижнюю области браузера, оставляя нетронутыми кнопки навигации и меню. Кроме того, в ночной предварительной сборке Firefox 3.6 alpha 1 вновь появилась поддержка визуального режима переключения табов, которая добавлялась в Firefox 3.0 и 3.5, но в конечном счете, не включалась в финальный релиз. При нажатии Ctrl + Tab, вместо переключения на следующий таб, теперь появляется список уменьшенных скриншотов страниц для наглядного переключения между табами. Число отображаемых скриншотов можно изменить через параметр browser.ctrlTab.previewsCount, отключить новшество можно через browser.ctrlTab.mostRecentlyUsed=false;