Действия Amazon говорят о необходимости открытого стандарта для электронных книг

Американский писатель Рон Миллер (Ron Miller) раскритиковал в своем блоге поступок компании Amazon: "На последней неделе Amazon совершила презрительное действие. Она нарушила неприкосновенность пользователей устройства чтения электронных книг Kindle, без предупреждения удалив с их устройств копии книг Джорджа Оруэла «1984» и "Скотный двор". Кажется, Amazon было установлено, что эти книги были приобретены "незаконно". (Есть информация о том, что у Amazon просто нет права распространять эти книги - прим. перев.) Буря огня, протеста и критики поднялась в сторону Amazon и вызвала серьезные вопросы об электронных книгах (а также об электронном контенте в общем). Если они могли быть удалены или даже изменены, то кто нам может гарантировать, что информацию, которую хотел донести автор, не подвергли "корректировке". Мой коллега Стив Ваун-Николс, писатель с которым я общался много раз в прошлом, думает что это может стать причиной того, что электронные книги вообще перестанут покупать. Я не думаю, что он имел в виду, что люди "просто обидятся" (хотя я их очень сильно понимаю), но думаю, что он говорит о том, что может произойти, когда большие корпорации наподобие Amazon, полностью возьмут на себя контроль над тем, что мы читаем, смотрим, слушаем." ... "Если умные бизнесмены нацелены делать деньги на рынке электронных книг, то они должны руководствоваться следующими положениями. Во-первых, выйти на рынок с открытым форматом для электронных книг. Это должно означать, что каждая книга может быть прочитана в любом устройстве, кем бы оно ни было выпущено, и что это не позволит мощи такой корпорации как Amazon устанавливать свое видение равенства. Во-вторых, я хотел бы, чтобы было создано бюджетное устройство, которое сможет прочитать такой формат и хотел бы, чтобы каждый был убежден в том, что такой стандарт электронных книг это лучший выбор для всех (исключая может быть Amazon)."