Вышел кандидат в релизы Firefox 5

Представлен кандидат в релизы веб-браузера Firefox 5. Релиз намечен на 21 июня. Из добавленных в Firefox 5 улучшений можно отметить: Поддержка CSS-анимации, позволяющей обеспечить плавный переход от одного набора CSS-стилей к другому; Из блока расширенных настроек в более заметное место вынесены параметры настройки вывода HTTP-заголовка Do Not Track ("DNT"), позволяющего информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации ее использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя; Увеличена производительность тега canvas, JavaScript-движка, сетевых операций и функций работы с памятью; Улучшена поддержка стандартов HTML5, XHR, MathML, SMIL и тега canvas; Улучшены функции проверки правописания для некоторых локалей; Улучшена интеграция с десктоп-окружениями в Linux; Из-за потенциальных проблем с безопасностью принято решение отключить возможность использовать функцию междоменной загрузки текстур WebGL; Для неактивных вкладок значение setTimeout и setInterval увеличено с 10 мс до 1000 мс, что позволяет уменьшить негативное влияние скриптов в фоновых вкладках на производительность браузера, за счет уменьшения интенсивности вызова периодических процессов; Удалена добавленная в прошлых тестовых выпусках функция обновления основного браузера до экспериментальных веток Firefox (на экране "About Firefox" можно было выбрать обновление не только до релиза, но и до веток бета и Aurora). Разработчики пришли к выводу, что более целесообразно отдельно оформлять тестовые сборки, обеспечив возможность их установки параллельно со стабильной версией Firefox; Всего с момента выхода Firefox 4 было внесено 992 изменения;