Релиз пакета MySQL Cluster 7.2

Компания Oracle представила стабильный релиз MySQL Cluster 7.2, пакета для развертывания кластерных конфигураций СУБД MySQL, позволяющих построить распределенные хранилища и высоконадежные конфигурации, которые могут обеспечить уровень доступности сервиса порядка 99.999% при обеспечении требований ACID к выполнению транзакций (атомарность, согласованность, изолированность, долговечность). MySQL Cluster позволяет создать распределённую сеть реплицированных в режиме multi-master серверов, гарантирующих отсутствие единой точки отказа. Система обеспечивает горизонтальное масштабирование - наращивание мощности кластера производится за счёт подключения новых узлов и использования техники автоматического шардинга (распределения набора данных по серверам на основе определенного ключа). Код проекта распространяется под лицензией GPL и доступен для свободной загрузки. По тестам компании Oracle новый выпуск отличается беспрецедентным повышением производительности, давая возможность обеспечить выполнение до миллиарда запросов в минуту (17.6 млн/сек)на тестовом кластере из 8 узлов. Производительность операций обновления данных составляет примерно 110 миллионов UPDATE-операций в минуту (1.8 млн/сек). По сравнению с прошлыми версиями, благодаря реализации техники адаптивной локализации запросов, скорость выполнения операций JOIN, охватывающих несколько узлов кластера, выросла до 70 раз. Основная идея новой техники оптимизации заключается в том, что вместо выполнения JOIN-запроса на одном сервере с загрузкой данных с других узлов по сети, запрос теперь разбивается на части, каждая из которых выполняется на отдельных узлах, непосредственно хранящих свою часть связанных с общим запросом данных. Таким образом удаётся существенно снизить объем передаваемых по сети данных и за счёт распределения нагрузки увеличить скорость выполнения запроса. Ключевые улучшения: Реализован NoSQL API в стиле memcached, позволяющий манипулировать данными в кластере с использованием не только SQL, но и в формате ключ-значение. При этом через NoSQL API возможно обращение как к данным в SQL-таблицах, так и использование специального режима Schema-less, не требующего предварительного определения схемы структуры данных. Запросы NoSQL API выполняются напрямую через NDB API, минуя слой обработки SQL. Возможна организация работы с задействованием кэширования запросов через Memcached; Обеспечена возможность связывания и репликации содержимого кластеров MySQL, размещённых в территориально разделённых датацентрах. Поддерживается автоматический шардинг и синхронное реплицирование данных между датацентрами (ранее поддерживалась только асинхронная репликация между датацентрами); Переход на кодовую базу MySQL Server 5.5; Поддержка развёртывания в виртуализированных окружениях; Четырёхкратное увеличение масштабируемости узлов хранения данных; Упрощение организации работы репликации в режиме Active-Active, при котором данные одновременно обновляются на разных кластерах, обеспечивая оперативное выявление конфликтов. Отныне для организации такой репликации не требуется заведения дополнительных столбцов с управляющей информацией, а откат действия может распространяться на всю транзакцию, а не только на отдельные операции; Система консолидированных привилегий, позволяющая обеспечить единую базу привилегий пользователей на всех узлах хранения данных в кластере и предоставить возможность централизованного доступа ко всем MySQL-серверам (ранее, на каждом сервере хранилась отдельная таблица с параметрами пользователей); Одновременно представлена новая версия MySQL Cluster Manager 1.1.4, в которой улучшена масштабируемость, расширено число автоматизированных операций и упрощено выполнение операций по развёртыванию и поддержанию кластера.