Вышла версия bittorrent-клиента Transmission 2.12

Вышел релиз bittorrent-клиента Transmission 2.12. Transmission - это относительно легкий и не требовательный к ресурсам torrent-клиент, написанный на языке Cи и поддерживающий разнообразные интерфейсы пользователя: GTK, Qt, native Mac, Web-интерфейс, daemon, command-line. Данная версия в основном устраняет некоторые замеченные ошибки. Изменения в этой версии: Все платформы: URL блэклиста IP-адресов теперь настраивается. Исправлено несколько небольших ошибок и уменьшено использование CPU Теперь DHT использует немного меньше трафика. Исправлена проблема компиляции версии 2.10 на системах с uClibc. Mac: Сортировка списка файлов по алфавиту Используется правильное расширение при сохранении файла торрента. Разрешена команда Quick Look, когда фокус на окне инспектора. GTK+: Исправлен крах версии 2.11 при открытии диалога свойств торрента, добавленного через магнитную ссылку. Исправлена ошибка, внесенная в 2.00: на лаптопах могло не работать предотвращение входа в режим hibernate. Qt: Исправлена проблема со сборкой версии 2.10 в Ubuntu CLI: Исправлен крах, появившийся в версии 2.10 Web Client: jQuery обновлнен до версии 1.4.3 Исправлена проблема, внесенная в версии 2.11 при работе с браузерами IE7 или IE8. Также следует отметить, что в этой версии Transmission была удалена поддержка использования прокси-серверов, т.к. существовавшая реализация поддерживала только проксирование обращений к трекеру, но не проксирование P2P-соединений, что делало такую поддержку прокси практически бесполезной.