Основатель SFLC считает, что патенты можно обратить во благо СПО

На ежегодной конференции LinuxCon выступил профессор права Колумбийского университета и основатель центра Software Freedom Law Center, Ибен Моглен (Eben Moglen). По его мнению, перспектива реформирования патентного законодательства США в ближайшем будущем маловероятна, особенно в свете решения Верховного суда по делу Бильски, решения, которое по сути подтвердило правомерность патентов на ПО. Борьба с патентным законодательством не может привести к победе в краткосрочной перспективе, поэтому Моглен предлагает использовать патентную систему на службу СПО подобно тому, как свободные лицензии (copyleft) используют авторское право (copyright) для распространения СПО. В качестве примера коллективной патентной защиты Моглен ссылается на опыт организации Open Invention Network (OIN). OIN, была сформирована в 2005 году крупными производителями программного обеспечения (IBM, Redhat и др.), с целью юридической защиты Linux-экостистемы от патентных претензий. OIN имеет внушительный портфель патентов (patent pool) с помощью которого, против компании, подавшей судебный иск, подаётся встречное исковое заявление с помощью сформированного портфеля патентов. Кроме пассивных целей защиты, OIN также может использовать портфель патентов активно — для установления кросс-лицензионных соглашений в пользу Linux. Моглен подчёркивает, что сотрудничество коммерческих компаний и сообщества Open Source должно быть взаимовыгодным. Тем не менее, в подобной патентной стратегии имеются следующие серьёзные недостатки, которые нужно решить: Она не может бороться с патентными троллями, т.е. с компаниями которые не производят ПО (нет оснований для предъявления встречного иска); Узкая сфера деятельности OIN: на текущий момент она обеспечивает протекцию только фундаментальным Linux-технологиям. Протекцию необходимо расширить на всю экосистему open source. Моглен резюмировал: "Нужно быть осторожным в плавании по мелководью патентной системы, так как с одной стороны патентные тролли, а с другой — монополисты".