Опасная уязвимость в Apache Cassandra

В СУБД Apache Cassandra выявлена уязвимость (CVE-2015-0225), допускающая выполнение произвольного кода на сервере. Атака может быть осуществлена удалённо без выполнения аутентификации. Проблема обусловлена тем, что интерфейс JMX/RMI, предназначенный для передачи и удалённого выполнения сериализованного Java-кода, привязывается ко всем сетевым интерфейсам без какой-либо аутентификации. Пользователям веток 2.0.x и 2.1.x рекомендуется обновить свои системы до версий 2.0.14 и 2.1.4, пользователям ветки 1.2.x рекомендовано перейти на поддерживаемую ветку. При невозможности обновления пользователям рекомендовано вручную настроить шифрование и аутентификацию для JMX/RMI в соответствии с рекомендациями.