Второй бета-выпуск Devuan, форка Debian без systemd

Опубликован второй бета-выпуск дистрибутива Devuan Jessie 1.0, форка Debian GNU/Linux 8.0 "Jessie", поставляемого без системного менеджера systemd. В декабре планируется выпустить кандидат в релизы Devuan, после чего в начале 2017 года сформировать первый релиз. По сравнению с первым бета выпуском устранены проблемы в установщике, доработана тема оформления, подготовлен загрузочный образ, работающий в live-режиме. Для загрузки подготовлены (torrent) сборки (228 Мб, 646 Мб и 4 Гб) для архитектур AMD64 и i386, а также образы для устройств на базе архитектуры ARM (Raspberry Pi 1/2/3, Banana Pi, cubieboard2, odroid, n900 и др.). Специфичные для Devuan пакеты можно загрузить из репозитория packages.devuan.org. Целью проекта является предоставление возможности выбора и защита интересов сторонников классической организации работы Debian. Вместо systemd поставляется классическая система инициализации SysVinit. В качестве рабочего стола по умолчанию предлагается Xfce и дисплейный менеджер Slim. Для управления пользовательскими сеансами вместо systemd-logind задействован ConsoleKit2. Опционально предусмотрен режим работы без D-Bus, позволяющий создавать минималистичные конфигурации рабочего стола на базе оконных менеджеров blackbox, fluxbox, fvwm, fvwm-crystal и openbox. В рамках проекта поддерживаются ответвления для 381 пакета Debian, которые модифицированы для избавления от привязок к systemd, ребрендинга или адаптации для особенностей инфраструктуры Devuan. Два пакета (devuan-baseconf, jenkins-debian-glue-buildenv-devuan) присутствуют только в Devuan и связаны с настройкой репозиториев и работой сборочной системы. В остальном Devuan полностью совместим с Debian и может использоваться в качестве основы для создания специализированных сборок Debian без systemd. В том числе предоставляются возможности по обновлению Debian Wheezy до Devuan и миграции на Devuan с Debian Jessie. Для использования свежих версий программ подготовлен репозиторий с бэкпортами (jessie-backports).