Релиз медиаплеера VLC 2.0.5

Представлен новый выпуск медиаплеера VLC - 2.0.5, в котором внесено более 100 исправлений, в основном связанных с исправлением ошибок и появившихся в ветке 2.0 регрессивных изменений. Среди изменений, добавленных в VLC 2.0.5: Устранение опасных уязвимостей в парсере HTML-субтитров, системе рендеринга шрифтов на базе freetype и распаковщиках медиа контейнеров AIFF и SWF. Потенциально указанные уязвимости могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально модифицированного контента; Устранение проблем при проигрывании файлов в формате MKV; Исправление ошибок в кодировщике MPEG2; Обеспечение поддержки начальной синхронизации звука при использовании Pulseaudio; Незначительная переработка интерфейса для Mac OS X; Поддержка определения системы доставки DVB-S; С особенностями ветки VLC 2.0.x, такими как поддержка Blu-Ray, возможность выноса некоторых операций декодирования на плечи GPU, поддержка профессиональных HD-форматов, возможность вывода с использованием OpenGL и поддержка PulseAudio, можно познакомиться в анонсе первого релиза.