Релиз почтового клиента Claws Mail 3.8.0

После трёх лет разработки доступен релиз лёгкого и быстрого почтового клиента Claws Mail 3.8.0, который отделился от проекта Sylpheed в 2005 году (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail построен с использованием GTK+, код распространяется под лицензией GPL. Ключевые новшества: Для отображения списков задействованы новые функции GTK+, что визуально сказалось на внешнем виде раскрытых списков; Добавлена скрытая опция 'summary_from_show', позволяющая управлять содержимым поля From в списке сообщений: 0 (по умолчанию): показывать имя, 1: показывать email, 2: показывать имя и email; При отображении изображений автоматически учитывается ориентация фотографии, если соответствующие флаги установлены в блоке EXIF; В список настроек добавлена опция для установки содержимого заголовка X-Mailer; Для прокрутки сообщения теперь можно использовать горячие клавиши; В режиме просмотра сообщения теперь действуют клавиши Home и End; В интерфейс создания сообщения добавлено меню для вывода на печать; Для создания шифрованных соединений необходимо использовать библиотеку GnuTLS версии не ниже 2.2; Обновлён перевод элементов интерфейса на русский язык; Исправлено более 50 ошибок.