После 6 лет стагнации возобновлена разработка оконного менеджера WindowMaker

Анонсирован релиз оконного менеджера WindowMaker 0.95.1 (почти сразу следом вышел 0.95.2), предоставляющего интерфейс в стиле NEXTSTEP. Выпуск подготовлен новым составом команды разработчиков, решивших возобновить развитие проекта (релиз 0.95.0 был выпущен в 2006 году). В новом выпуске проведена большая работа по устранению ожидающих исправления ошибок. Кроме того добавлена порция новшеств: Улучшенная поддержка стандарта FreeDesktop по оформлению меню; Переключение между окнами в стиле Mac OS X; Управление переключением между окнами с клавиатуры и вызов/скрытие dock-панели по горячей клавише; Режим раскрытия окна без перекрытия других окон (tiled maximization); Поддержка истории операций и автодополнения по нажатию табуляции в диалоговых окнах; Новые приложения wmgenmenu и wmmenugen для автоматической генерации базового меню путем поиска приложений в стандартных файловых путях; Автоматическое определение изменения конфигурации с использованием механизма inotify; Предварительная поддержка XRandR.