Релиз платформы для конфиденциального обмена сообщениями RetroShare 0.6.6

После двух лет разработки представлена новая версия RetroShare 0.6.6, платформы для конфиденциального обмена файлами и сообщениями при помощи шифрованной Friend-to-Friend сети. Сборки подготовлены для Windows, FreeBSD и многих дистрибутивов GNU/Linux. Исходный код RetroShare написан на языке C++ с использованием тулкита Qt и распространяется под лицензией AGPLv3. Кроме прямого обмена сообщениями, программа предоставляет средства для чата с несколькими людьми, организации голосовых- и видеовызовов, отправки шифрованной электронной почты пользователям сети, организации обмена файлами с выбранными пользователями или любым участником сети (используется технология, похожая на BitTorrent), создания защищённых от навязывания цензуры децентрализованных форумов с поддержкой написания сообщений в offline, формирования каналов для доставки контента по подписке. В новом выпуске: Переработан интерфейс для работы с сообщениями, добавлено новое оформление каналов и форумов (board). Для отображения публикаций предложено два режима - стека и список: Переработана система токенов, используемых для подключения к другим пользователям. Идентификаторы стали значительно короче и теперь укладываются в размер QR-кода, что упрощает передачу идентификатора другим пользователям. Идентификатор содержит имя узла и профиля, SSL Id, хэш-слепок профиля и сведения об IP-адресах для подключения. Обеспечена совместимость с третьей версией протокола onion-сервисов Tor. Добавлены инструменты для автоматического удаления каналов и форумов спустя 60 дней после отмены подписки. Переделана система уведомлений, вкладка "Log" замена на "Activity", в которой помимо сводных данных о новых сообщениях и попытках соединения размещена информация о запросах на подключение, инвайтах и изменениях в составе модераторов. Внесены различные улучшения в интерфейс, например, добавлена новая вкладка для идентификаторов, повышена читаемость домашней страницы, переделана возможность закрепления тем в форуме. При формировании цифровой подписи сертификатов вместо SHA1 задействован алгоритм SHA256. Старая асинхронная система токенов заменена на новый API, работающий в блокирующем режиме. Вместо консольного сервера retroshare-nogui предложен сервис retroshare-service, который может применяться как на серверных системах без монитора, так и на устройствах на базе платформы Android. Лицензия изменена c GPLv2 на AGPLv3 для GUI и LGPLv3 для libretroshare.