Как режущие плоттеры поддерживаются в GNU/Linux

Свободное ПО нередко позиционируется как софт для людей, которые способны создавать что-то новое. Если говорить о производстве именно материальных вещей, на ум чаще всего приходят Blender, FreeCAD, LibreCAD и LinuxCNC. Однако сюда же можно включить и редактор векторной графики Inkscape. Для программы уже написаны такие расширения, как: GCodetools, набор расширений для генерирования G-code для станков с ЧПУ; транслятор SVG в OpenSCAD, для последующей доработки и трёхмерной печати (подробнее на русском); расширения проекта TMTF для создания выкроек одежды; Inkcut, дающий возможность резать винил плоттером прямо из программы. Последнее расширение и рассматривается в обзоре на linuxgraphics.ru вместе с другими приложениями — Tux Plot и LinCutter. В обзоре даётся краткая характеристика и состояние каждого из трёх проектов. Примечательно, что в каждом случае к разработке причастны люди, имеющие непосредственное отношение к отрасли. Так, Inkcut разрабатывается сооснователем Vinylmark LLC, Tux Plot создан при активном участии пользователей, зарабатывающих деньги на плоттерной резке винила, а LinCutter пишется Игорем Новиковым, который в прошлом владел собственной полиграфической компанией.