Представлена новая версия твиттер-клиента Pino

Представлена новая версия твиттер-клиента Pino - 0.1.0, доступная под лицензией GNU LGPL. Программа написана с использованием языка Vala. Основные возможности: Временная шкала, и возможность создания новых твитов, ответов из нее; Уведомления; Поддержка скрытия меню и панелей; Добавление иконки в трей; Удаление своих твитов; Показ ретвитов в шкале времени (автора твита и ретвита); По-умолчанию используются Gnome-уведомления о новых твитах. Основная цель разработчика - создать простой, легкий и быстрый в работе клиент.