Выпуск файлового менеджера Midnight Commander 4.8.29

После восьми месяцев разработки опубликован выпуск консольного файлового менеджера Midnight Commander 4.8.29, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPLv3+. Список основных изменений: Добавлены новые фильтры содержимого, показываемого в панели: показ только файлов, отсеивание по маске без учёта регистра символов и использование шаблонов в стиле shell. Реализована возможность продолжения копирования после прерывания операции (например, после случайного нажатия Esc во время копирования). Для выбора порядка сортировки (операция "Sort order") в меню возвращена горячая клавиша "S" (в прошлом выпуске была заменена на "O"), а горячая клавиша для "SFTP link" заменена c "S" на "N". Добавлена поддержка кросс-компиляции с разными путями к Perl во время сборки ("--build") и выполнения ("--host"). Добавлена поддержка систем на базе чипа Apple M1. Файл mc.ext преобразован в формат INI и переименован в mc.ext.ini. Использование нового формата позволило реализовать более сложную логику выбора обработчиков. Определённые пользователем файлы подсветки синтаксиса перемещены в каталог ~/.local/share/mc/syntax/. Во встроенном редакторе реализована подсветка синтаксиса для формата TOML и файлов с правилами Privoxy. Улучшена подсветка многострочных блоков в файлах в формате YAML. Добавлена поддержка эмулятора терминала ​contour.