Компании Seafile GmbH и Seafile Ltd пытаются поделить проект Seafile

Китайская компания Seafile Ltd и немецкая Seafile GmbH, ранее совместно развивавшие Seafile, открытый Dropbox-подобный сервер хранения на основе технологий Git, объявили о разрыве отношений и независимом продолжении разработки. Каждая из компаний заявляет, что она является основным продолжателем развития и предлагает использовать свой вариант системы. Обе компании намерены предоставить поддержку имеющимся пользователям. Следует отметить, что основатель проекта работает в китайской Seafile Ltd, которой также принадлежит официальный домен seafile.com и контролируется аккаунт проекта в GitHub. Все активные разработчики открытой кодовой базы Seafile из Китая (вклад немецкой компании ограничивается скриптом автоматической установки). Компания Seafile GmbH лишь занималась продвижением коммерческого продукта в Евросоюзе и ей принадлежит около 80% контрактов по поставке коммерческой редакции проекта. Претензии немецкой компании Seafile GmbH сводятся к плохой организации процесса разработки, низкому качеству релизов, беспорядочному изменению планов, нарушениям обратной совместимости без должного уведомления, проблемам с обеспечением конфиденциальности данных и непредсказуемой ценовой политике. Взяв в свои руки разработку как коммерческой, так и свободной редакции, Seafile GmbH намеревается обеспечить предсказуемое формирование релизов, привести код в соответствие со стандартами качества, провести ревизию кода, полностью переработать REST API для упрощения интеграции со сторонними системами, улучшить интеграцию с пакетными менеджерами и обеспечить включение в штатные репозитории Debian. Конечной целью является предоставление пользователям стабильного и надёжного продукта. Сообщается, что для воплощения своих планов в Seafile GmbH уже собрана команда разработчиков. Со своей стороны китайская компания Seafile Ltd недовольна тем, что немецкие партнёры единолично подали заявку на регистрацию торговой марки Seafile в США, без согласования этого вопроса с партнётром. Компания Seafile GmbH была создана на инвестиции от Seafile Ltd и её роль сводилась к выполнению функций реселлера готового продукта Seafile Pro Edition, созданию облачного сервиса для немецких пользователей и предоставлению поддержки локальным клиентам. Соглашение между компаниями подразумевало передачу в Seafile Ltd около 70% дохода от деятельности Seafile GmbH. В начале 2016 года обсуждался вопрос слияния Seafile GmbH и Seafile Ltd, но стороны не смогли договориться. После этого Seafile GmbH без согласования зарегистрировала аккаунт seafile на GitHub, перевела форум проекта на свой сервер (forum.seafile-server.org переведён на forum.seafile.de), подала заявку на торговую марку и прекратила перечисление доли от своего дохода. Конфликт усугубляется непонятной ситуацией с коммерческим продуктом Seafile Professional Edition, который разработан в китайской Seafile Ltd и поставляются под проприетарной лицензией. В Seafile GmbH намерены развивать собственный продукт на кодовой базе Seafile Pro, но Seafile Ltd заявляет, что это воспринято как нарушение авторских прав, так как немецкая компания может создать свой продукт только на основе открытой кодовой базы Seafile, распространяемой под лицензией GPLv3. Seafile GmbH парирует это заявление тем, что во время партнёрских отношений код коммерческой версии был предоставлен китайскими разработчиками без каких-либо условий и соглашений, поэтому обе компании имеют на него равные права.