Использование лицензии GPLv3 оценивается на уровне 50%

Процесс принятия лицензии GPLv3 разработчиками идет семимильными шагами: если в июле 2007 года количество проектов, использующих эту лицензию насчитывало 176, то год спустя их было уже 2000. На сегодняшний день, как сообщил директор направления открытого ПО компании Google Chris DiBona, только на Google Code хостятся 56 тысяч GPLv3 разработок. По словам DiBona статистика по проектам на Google Code примерно следующая: половина всех проектов использует GPL, из них половина, т.е. 25% - GPLv3. Если предположить, что и другие репозитарии свободного кода, такие как Sourceforge.net и Codehaus, имеют сходные показатели, то окажется очевидным, что количество GPLv3 выражается достаточно крупным числом, имеющим тенденцию к очень быстрому росту. Эти данные кажутся еще более значимыми, если из числа открытых проектов выбросить «мертвые», разработка которых по тем или иным причинам прекращена. На Sourceforge.net количество активных проектов насчитывает около 12%, хотя у Google Code этот показатель значительно выше. Тем не менее, с высокой долей уверенности можно заявить, что подавляющее большинство «мертвых» использовали старую версию GPL. В итоге, если по абсолютным значениям количество GPLv3 проектов еще не так велико, по сравнению с GPLv2, то в активных доля третьей версии может быть очень значительной, достигая 50%.