Вышел релиз децентрализованной системы контроля версий Bazaar 1.17

Вышел релиз децентрализованной системы контроля версий Bazaar 1.17. Наиболее важные новшества: Доведена до стабильного состояния поддержка бета-версии нового формата "2a" для хранения данных в репозитории,, который будет использован по умолчанию начиная с версии bzr 2.0 и отличается более экономным расходованием дискового пространства, а также более высокой скоростью выполнения большинства операций с репозиторием. Значительно уменьшено потребление памяти во время принятия изменений (выполнения commit); Увеличена скорость работы команд ls и annotate; Увеличена производительность выполнения сетевых операций, при явном указании номера ревизии.