Релиз дистрибутива Fuduntu 2013.1

Разработчики дистрибутива Fuduntu, нацеленного на создание продукта, занимающего нишу между Fedora и Ubuntu, сообщили о доступности нового релиза Fuduntu 2013.1. Первые выпуски Fuduntu были построены на основе пакетной базы Fedora, но уже более года дистрибутив развивается независимо. Пользовательское окружение основано на GNOME 2.32 и панели Cairo Dock, которая в версии 2013.1 заменила собой ранее используемый AWN (Avant Window Navigator). Изначально дистрибутив оптимизирован для использования на нетбуках и других портативных компьютерах, но также может использоваться на обычных десктопах. Среди отличительных черт называется переработанное оформление рабочего стола, добавление патчей и настроек, направленных на повышение производительности и понижение энергопотребления. Размер загрузочного iso-образа 959 Мб. Из входящих в состав приложений можно отметить: Linux-ядро 3.6.9, браузеры Chromium 17 и Firefox 17, плагин Adobe Flash, просмотрщик фотографий Shotwell, медиаплеер VLC 2.0.5, клиент для обмена сообщениями Empathy, почтовый клиент Thunderbird 17.0, программа для удалённого доступа к рабочему столу Remmina, музыкальный проигрыватель Banshee, офисный пакет LibreOffice, набор проприетарных кодеков Fluendo MP3, расширенный комплект шрифтов, файловый менеджер Nautilus Elementary, управляющий апплет ktune (форк Jupiter). В поставку также входят апплеты, позволяющие работать с сервисами Google Mail, Yahoo Mail, Hotmail и Google Docs, как с обычными приложениями. После установки по умолчанию предлагается использовать проприетарные драйверы NVIDIA и AMD. Из заслуживающих отдельного внимания новшеств можно упомянуть интеграцию в стабильный репозиторий дистрибутива проекта Bumblebee, который позволил обеспечить из коробки поддержку технологии nVidia Optimus, дающей возможность на лету переключаться между встроенной энергоэффективной видеокартой на базе GPU Intel и дискретной картой NVIDIA. В дистрибутиве также обеспечена работа клиента для сервиса потокового видеовещания Netflix и включение в состав версии Wine, содержащей необходимый для этого набор патчей. Из штатного репозитория также доступна для установки бета-версия Linux-клиента сервиса доставки игр Steam и релиз пользовательского окружения Enlightenment 17.