Обновление ядра Linux 3.0.39 и 3.2.25. Утверждено включение в LTS-ядра оптимизаций производительности

Представлены корректирующие выпуски длительно поддерживаемых веток ядра Linux 3.2.25 (41 изменение) и 3.0.39 (72 изменения). Указанные выпуски примечательны отходом от ранее наблюдаемой практики включения в корректирующие выпуски только исправлений ошибок. В состав выпусков 3.0.39 и 3.2.25 включён набор из 34 патчей с бэкпортированием из ветки 3.5 серии оптимизаций производительности, затрагивающих специфичные области использования системы распределения памяти. Сообщается, что патчи можно рассматривать как стабильные так как они используются в пакете с ядром, поставляемым в составе дистрибутивов SUSE и включены в состав ядра 3.5. Одновременно в правила развития веток с длительным сроком поддержки добавлен пункт, указывающий на допустимость включения патчей с устранением серьёзных проблем с производительностью и отзывчивостью системы. Обязательным условием для таких патчей, с целью уменьшения риска возникновения регрессивных изменений, является предварительное включение патчей в основную активную ветку ядра Linux.