Увидел свет GNOME 3.20

После шести месяцев разработки официально представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.20. По сравнению с прошлым выпуском было внесено почти 29 тысяч изменений, в воплощении которых приняли участие 870 разработчиков. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить поддержку установки обновлений ОС в менеджере приложений, значительное усовершенствование поддержки Wayland, определение настроек приватности в привязке к приложениям, быстрый доступ к управлению воспроизведением из GNOME Shell, улучшенный поиск файлов и поддержку XDG-Apps в GNOME Builder. Для быстрой оценки возможностей GNOME 3.20 в ближайшее время будут подготовлены специализированные Live-сборки на основе Fedora и openSUSE (дополнение: сформирована сборка ALT Linux c GNOME 3.20). Основные новшества: В GNOME Software кроме возможности установки обновлений программ добавлена поддержка обновления операционной системы. Наличие данной функции позволяет создавать самодостаточные сборки на базе GNOME, не требующие интеграции дополнительных интерфейсов для организации обновления системы. При наличии новой версии ОС пользователю будет выведено соответствующее уведомление, после принятии которого связанные с обновлением пакеты будут сразу загружены, но установлены только в рамках следующей перезагрузки. Установка на этапе перезагрузки реализована чтобы обеспечить более высокий уровень защиты от проблем и конфликтов, которые могут возникнуть при попытке установки новых версии низкоуровневых системных компонентов (например, glibc) при работающих пользовательских приложениях. Обновление обычных пользовательских приложений будет производиться сразу, как и раньше. Система offline-обновления разработана совместно с разработчиками PackageKit и systemd; Работа с использованием протокола Wayland отточена и приближена к паритету в функциональности с сеансом на базе X.org. Реализована большая порция мелочей и устранены многие недоработки, которые оставались последними звеньями, мешающими созданию готового для ежедневного использования окружения GNOME на базе Wayland. В частности, добавлены полная поддержка механизма Drag-and-Drop, уведомлений о запуске приложений, первичного основного буфера обмена (заработала вставка средней кнопкой мыши), решены проблемы с позиционированием диалоговых окон, меню и различных всплывающих элементов интерфейса приложений, до должного уровня доведено качество кинетической прокрутки. Из функций, остающихся нереализованными, упоминаются поддержка планшетов Wacom и предоставление совместного доступа к экрану; В просмотрщик фотографий GNOME Photos добавлены средства для редактирования изображений. Например, в процессе просмотра фотографий сейчас можно сразу выполнить такие операции, как обрезание краёв, поворот, корректировка цветности, устранения дефектов, повышения качества фотографии и применения различных фильтров. Редактирование производится в недеструктивном режиме, т.е. оригинальная фотография сохраняется и изменения можно отменить. Кроме редактирования в GNOME Photos также добавлены новые возможности экспорта, позволяющие создать копии редактируемых фотографий для их отправки, вывода на печать и резервного копирования (например, можно отправить по email уменьшенную копию фотографии или распечатать обрезанный вариант); В GNOME Shell обеспечен быстрый доступ к кнопкам управления воспроизведением мультимедийного контента, которые теперь встроены и показываются в области уведомлений/часов. Кнопки позволяют управлять работой любых запущенных в настоящий момент видеоплееров или музыкальных проигрывателей, поддерживающих стандарт MPRIS. Кроме кнопок остановки/продолжения воспроизведения и перемотки, показывается название текущей композиции; Внесены улучшения в файловый менеджер. Значительно расширены средства поиска: переработан и упрощён интерфейс поисковых фильтров, решены проблемы с производительностью, увеличена отзывчивость интерфейса, добавлена возможность уточнения поисковой выборки (время доступа, тип сортировки вывода и т.п.). Представлен более компактный и понятный интерфейс настройки параметров файлового менеджера, в котором появились возможности настройки показа кнопок полного удаления (без помещения в корзину) и создания символических ссылок, а также управления рекурсивным поиском. Кроме того, добавлены дополнительные уровни масштабирования вывода списка файлов и поддержка увеличенных миниатюр; В GNOME Software, интерфейсе для управления установкой приложений, реализована новая система рейтинга популярности приложений, позволяющая узнать впечатления других пользователей об устанавливаемом приложении и поделиться своим мнением. На основании индивидуальных оценок, выставляемых при написании отзыва, формируется сводный рейтинг приложения, показывающий общее число положительных и отрицательных отзывов; Расширены возможности web-браузера GNOME: Добавлена поддержка сохранения и восстановления сеансов - после перезапуска все вкладки будут восстановлены в неизменном виде, в том числе с сохранением былой позиции прокрутки страницы. В заголовок окна встроена кнопка для управления загрузками. В диалог просмотра Cookie добавлена поддержка поиска. Обновлён браузерный движок, который теперь поддерживает WebGL и Web Audio; Улучшен применяемый по умолчанию шрифт Cantarell, в том числе откорректированы многие символы кириллицы, добавлены новые символы и нормализовано отображение всех размеров шрифта; Изменён интерфейс настройки мыши и тачпада, который приведён к новому стилю оформления настроек и содержит только актуальные параметры (например, настройки тачпада не показываются на системах без тачпада); Добавлен отдельный экран с подсказками по использованию горячих клавиш и экранных жестов. Подсказки по горячим клавишам добавлены во многие приложения GNOME, в том числе Files, Videos, Photos, gedit, Builder и Maps, и отражают специфичные для данных приложений комбинации клавиш и управляющие жесты; Значительно обновлён IRC-клиент Polari. Расширены средства обмена данными через внешние online-сервисы - кроме блоков текста, в чате теперь можно обмениваться изображениями, которые автоматически размещаются в сервисе Imgur. Улучшен интерфейс настройки серверов и чатов, представлен готовый список типовых серверов. Добавлена поддержка команды /msg, автодополнения команд IRC, возможность открытия ссылок на IRC; Добавлена возможность выборочного предоставления доступа к сервису определения местоположения. В новом выпуске можно не просто включить или выключить сервис, но и открыть к нему доступ только для избранных приложений; Внесена большая порция улучшений в программу для работы с картами (GNOME Maps), в том числе реализована возможность добавления и редактирования информации из OpenStreetMap, добавлена поддержка подключения собственных слоёв, которые могут быть загружены в форматах GeoJSON, KML и GPX, представлена функция вывода на печать карты с указанием направлений для следованию заданному маршруту, появилась поддержка формирования изображений карт в формате PNG; Представлено новое оформление интерфейса редактора dconf. Добавлена поддержка закладок, копирования текущего пути и переключения на значение по умолчанию; Значительно расширены возможности фреймворка xdg-app, предназначенного для организации распространения графических приложений в самодостаточных контейнерах, не привязанных к конкретному дистрибутиву Linux и надёжно изолирующих приложение от остальной системы. Подробности о новшествах изложены в обзоре новой версии xdg-app; Расширены возможности интегрированной среды разработки GNOME Builder, оптимизированной для создания приложений для GNOME. Добавлена возможность создания контейнеров xdg-app. Представлен фреймворк для создания плагинов, работающих в отдельных процессах. Переработан интерфейс настройки. Добавлен плагин для планирования работ в проекте (TODO). Улучшен режим эмуляции VIM. Добавлена подсветка для типовых ошибок gettext. Добавлена утилита ide для быстрого создания проектов. Представлена начальная поддержка языка Vala. Добавлена поддержка ccache. Реализована функция перехода на источник при клике на типе, переменной или функции с нажатой клавишей Ctrl; Обновлён интерфейс GTK+ Inspector - боковую панель заменил выпадающий список, информация об устройстве перемещена в основную вкладку, добавлена возможность выделения виджетов с изменённым размером, реализованы новые возможности CSS, представленные в GTK+ 3.20; В программе для ведения задач (ToDo) появилась полная поддержка GOA (GNOME Online Accounts), возможность работы с подзадачами, новый режим обзора всех задач. Реализована новая система плагинов, позволяющая подключать модули для интеграции с online-планировщиками; При сканировании точек доступа Wi-Fi система теперь использует фиктивный MAC-адрес, что позволяет избежать отслеживания перемещения пользователя; Добавлена опция для показа в панели процента заряда аккумулятора (в редакторе dconf - org/gnom/desktop/interface/show-battery-percentage); В просмотрщике документов появилась возможность сортировки списка по автору, дате и имени; В программе Boxes, которая сочетает средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах, реализована функция автоматического сохранения снапшота после создания виртуальной машины, что упрощает возвращения окружения к первоначальному состоянию.