В Wasp-guard появилась система защиты от несанкционированных звонков для Asterisk

В проекте по созданию масштабируемой распределенной системы обнаружения вторжений (РСОВ), которой сможет пользоваться любой системный администратор в любой части света, появилось решение по фильтрации звонков проходящих через АТС на базе Asterisk. Фильтрация осуществляется с помощью специального agi-скрипта, который обращается при входящем звонке к централизованной базе со списками номеров, после чего принимает решение о блокировке звонка, либо заносит его в подозрительные. Все действия настраиваемые (так, например, звонки можно не блокировать вовсе, но видеть попадание номера в списки). Код программного обеспечения открытый, поэтому его можно изменять под себя. На данный момент в базе всего 76 записей, в подавляющем большинстве это Москва, присутствуют также сотовые операторы и номера других регионов России. По добавлению и применению номеров ограничений нет, так что можно помогать системе набирать информацию. Проверка номера в системе так же присутствует, можно узнать, почему он добавлен и когда это сделано. База постоянно обновляется и проверяется.