Выпуск Synergy 1.5, системы для совместного использования клавиатуры и мыши на нескольких ПК

Представлен первый выпуск ветки 1.5 проекта Synergy, в рамках которого развивается открытая программная реализация KVM-коммутатора, позволяющего обеспечить работу одной клавиатуры и мыши с несколькими подключенными к локальной сети компьютерами. Из планов по развитию выпуска 1.5 отмечается поддержка управляющих жестов для Magic Mouse/Trackpad, поддержка для Linux перетаскивания файлов с одного экрана на другой, интерфейс Plugin IPC для разработки дополнений. На компьютере, к которому подключены клавиатура и мышь, запускается серверный вариант Synergy, а на остальных системах - клиентские. После чего клавиатуру и мышь серверной системы можно использовать для управления рядом стоящими компьютерами, к которым подключены только мониторы. Переключение между системами производится путем смены фокуса мышью, т.е. ставится рядом несколько мониторов и при перемещении мыши за край экрана фокус передаётся другой системе. Между всеми системами действует единый буфер обмена. При этом на компьютерах могут быть запущенны разные операционные системы, поддерживается работа в Linux, Windows, OS X, Android и iOS.