С 1 сентября Chrome по умолчанию прекратит показ Flash-баннеров

Компания Google приняла решение с первого сентября ввести в практику заморозку воспроизведения в браузере Chrome связанного с плагинами контента, в том числе Flash-роликов. По умолчанию после открытия страницы в браузере Flash-контент будет приостановлен и потребует явного клика для воспроизведения. При этом будет блокироваться не весь контент, а только вторичные блоки, такие как рекламные баннеры. Решение о блокировке будет принимать специальный анализатор, который будет учитывать характер и местоположение Flash-блока на странице. Активными будут оставлены центральные Flash-элементы, обеспечивающие интерактивную работу страниц или содержащие встроенные аудио/видеоплееры, что позволит исключить негативное влияние на Flash-сайты. Подобное изменение можно рассматривать как переломный момент в переводе Flash в разряд устаревших технологий. Для размещения Flash-баннеров рекомендуется преобразовать их в формат HTML5. В своей рекламной сети AdWords компания Google уже внедрила систему автоматического преобразования Flash-баннеров в формат HTML5. В качестве причины запрета автоматического воспроизведения Flash-контента отмечается забота о повышении производительности браузера и желание снизить нагрузку на систему, которая негативно сказывается на времени автономной работы портативных устройств. Блокирование Flash также поможет пресечь распространение через рекламные сети вредоносных Flash-файлов, используемых для получения контроля за системами пользователей через эксплуатацию уязвимостей в Adobe Flash. При этом не уделяется должного внимания тому, что HTML5-баннеры также не лишены проблем, в частности, наблюдается появление HTML5-баннеров, содержащих вредоносный JavaScript-код. Например, в рекламной сети Google AdSense периодически появляются баннеры, содержащие скрытые блоки кода для автоматического переброса пользователя на рекламируемые страницы без какого-либо действия с его стороны.