Google, Cisco, Mozilla и Microsoft объединили усилия в создании нового свободного видеокодека

Объявлено о формировании альянса Open Media, в рамках которого компании Amazon, Cisco, Google, Intel, Microsoft, Mozilla и Netflix объединили усилия по развитию нового открытого проекта, нацеленного на разработку нового поколения видеокодеков, форматов кодирования видео и связанных с ними технологий. Разработки альянса будут общедоступны и освобождены от оплаты отчислений. На первом этапе планируется сформировать спецификацию на новый открытый видеокодек, наряду с сопутствующими спецификациями на формат упаковки видео, методы шифрования и адаптивного управления потоком, при создании которых будут использованы наработки участников альянса. В частности, при разработке будут заимствованы технологии, развиваемые в рамках таких открытых проектов, как Daala, Thor и VP9/VP10. По мнению Mozilla комбинация технологий Xiph.Org Daala, Cisco Thor и Google VP10 станет отличной основой для создания по настоящему высококлассного свободного кодека. Исходные тексты проекта планируется распространять под лицензией Apache 2.0. Пересекающиеся с кодеком патенты будут распространяться в соответствии с условиями W3C по безвозмездному доступу к патентам, пересекающимся с web-стандартами. В качестве основных свойств нового формата кодирования видео отмечены: Переносимость и открытость; Оптимизация для Web; Масштабируемость для любых типов современных устройств на каналах связи с любой пропускной способностью; Низкое потребление вычислительных ресурсов, низкая нагрузка на процессор и оптимизация для создания аппаратных реализаций; Пригодность для доставки видео наивысшего качества в режиме реального времени; Гибкость использования для различных видов контента: коммерческого, некоммерческого и генерируемого пользователями.