Релиз KDE Connect 1.0

После года разработки доступен первый стабильный выпуск проекта KDE Connect, в рамках которого развивается набор средств для интеграции рабочего стола KDE с мобильными устройствами. В настоящее время обеспечена возможность работы с устройствами на базе платформ Android и Blackberry, в будущем запланирована поддержка iOS. Для работы требуется установка на смартфон специального мобильного приложения с реализацией протокола KDE Connect. KDE Connect обеспечивает бесшовную интеграцию со смартфоном, например, на рабочем столе отображаются поступающие SMS, выводятся уведомления о звонках и предупреждения о пропущенном вызове, появляется доступ к файлам на телефоне, предоставляются средства для управления воспроизведением музыки с телефона, отображается информация о заряде аккумулятора телефона, производится синхронизация буфера обмена. В новом выпуске: Появилась функция удалённого управления, позволяющая инициировать со смартфона выполнение предопределённых команд в системном окружении KDE; Добавлена функция отправки ответа на поступившее SMS-сообщения из уведомления на рабочем столе; Реализована возможность трансляции уведомлений рабочего стола на смартфон; Канал связи со смартфоном теперь шифруется при помощи TLS. По сравнению с ранее используемым шифрованием по закрытому RSA-ключу новый метод работает значительно быстрее, надёжно защищает от MITM-атак и создаёт меньшую нагрузку на систему.