В 2010 году Nokia планирует изменить интерфейс Symbian и выпустить планшет на базе Maemo 6

Компания опубликовала список финансовых целей, которых планируется достигнуть в 2010 году. В документе также представлен раздел в котором сообщается о приоритетных направлениях развития, среди которых полная переработка пользовательского интерфейса Symbian и выпуск во второй половине 2010 года новой модели мобильного устройства, работающего под управлением Linux платформы Maemo 6. Также ожидается значительное увеличение числа моделей смартфонов с сенсорными экранами и встроенными QWERTY клавиатурами.