Релиз Qt 4.8.3

Туука Турунен (Tuukka Turunen), директор по разработке Qt в компании Digia, объявил о выходе новой версии кросс-платформенного фреймворка Qt 4.8.3. По сравнению с прошлым выпуском в Qt 4.8.3 внесено более 200 изменений, среди которых улучшение поддержки платформ Mac OS X 10.8 и QNX, обновление WebKit до версии 2.2.3, улучшение работы модулей QtCore, QtGui и QtNetwork. В анонсе отмечается, что несмотря на то, что большая часть активности сосредоточена вокруг разработки Qt 5, ветка 4.8.х всё ещё на плаву и будет поддерживаться столько времени, сколько будет необходимо пользователям. В будущем планируется выпуск как минимум ещё двух корректирующих релизов. Тем не менее, пользователям рекомендуется обратить внимание на ветку Qt 5, которая обеспечивает достаточно хорошую совместимость с Qt 4, и начать миграцию своих проектов после публикации финального релиза Qt 5.0.