Проект Fedora мигрировал на Git, интегрировал systemd и перевел Fedora 14 в фазу заморозки

Несколько часов назад разработчики проекта Fedora сообщили о переводе инфраструктуры контроля изменений в spec-файлах и обработки поставляемых в составе пакетов патчей на систему управления исходными текстами Git. В качестве причин выбора Git отмечается высокая скорость обработки запросов, распределенная организация работы, удобные механизмы обработки патчей к upstream коду, привычность системы для разработчиков, поддержка offline режима работы, упрощение внесения экспериментальных изменений и использование Git во многих первичных проектах, таких как Gnome и Linux ядро. Для автоматизации выполнения типовых для проекта Fedora операций и упрощения миграции на Git для привыкших к CVS разработчиков подготовлена утилита fedpkg, а также комплекс инструментов dist-git, пришедший на смену dist-cvs. Для разделения прав доступа разработчиков к различным частям Git-репозитория задействовано расширение Gitolite, позволяющее использовать списки контроля доступа (ACL) для определения различных прав для различных веток репозитория. Для преобразования старого CVS-репозитория в Git-репозиторий разработчики протестировали несколько вариантов, от git cvsimport до git-svn, но остановились в итоге на программе parsecvs, созданной в процессе миграции на Git проекта GNOME. Для разработчиков подготовлена небольшая инструкция, наглядно сопоставляющая старые и новые методы работы с репозиторием. Вторым связанным с проектом Fedora событием является интеграция в экспериментальный репозиторий "Rawhide" системного менеджера systemd в качестве системы инициализации по умолчанию. Возможность установки ранее используемой системы инициализации "upstart" оставлена, причем обе системы могут быть установлены одновременно и запускаться через передачу параметра загрузки "init=/bin/systemd" или "init=/sbin/upstart" (на время тестирования, в будущем upstart будет убран). Подробности описание принципов действия, достоинств и особенностей systemd публиковались на страницах opennet.ru ранее, прочитать данные статьи можно здесь и здесь. В заключение, можно упомянуть о произведенном сегодня выделении ветки Fedora 14 из экспериментального репозитория Rawhide и переводе пакетной базы в состояние заморозки, в котором прекращена реализация новшеств и все усилия переключены на доработку кода, тестирование и исправление ошибок. Релиз Fedora 14 намечен на 26 октября, альфа-версия выйдет 27 августа, бета-версия - 21 сентября, кандидат в релизы - 12 октября. Среди намеченных на включение в Fedora 14 новшеств можно отметить: замена системы инициализации SysVinit/Upstart на systemd, обновление версий Perl 5.12 (в комплект также будет включен Perl6-дистрибутив Rakudo Star), Erlang R14 и Python 2.7, поддержка интерфейса для нетбуков на базе наработок проекта MeeGo, использование LZMA для сжатия Live-образов, замена libjpeg на libjpeg-turbo, интеграция утилиты для управления IPMI-серверами ipmiutil, поддержка в инсталляторе Anaconda установки на Multipath-устройства (мета-устройство, через которое организован доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов (путей) ввода/вывода), поддержка технологии Spice для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении, интеграция фреймворка OpenSCAP (Security Content Automation Protocol) с набором инструментов для автоматической проверки безопасности.