Состоялось слияние FFmpeg с многопоточной веткой FFmpeg-mt. Релиз FFmpeg/Libav 0.6.2

Разработчики мультимедиа пакета FFmpeg сообщили о вливании в основную кодовую базу проекта экспериментальной ветки FFmpeg-mt, в рамках которой в течение трех последних лет проводилась работа по интеграции поддержки многопоточного декодирования, которое позволит значительно ускорить работу FFmpeg на многоядерных CPU. Наработки с поддержкой многопоточного декодирования планируется включить в состав релиза FFmpeg 0.7. Одновременно выпущен корректирующий релиз FFmpeg 0.6.2, содержащий устранение уязвимостей в коде декодирования VC-1 и APE, которые могут привести к краху и потенциальной возможности повышения привилегий при обработке специально сформированных медиа-потоков. Дополнительно устранена проблема сборки при использовании опции "--enable-hardcoded-tables". Аналогичный релиз выпустили разработчики форка FFmpeg - Libav 0.6.2.