Проект PC-BSD эволюционировал в TrueOS

Проект PC-BSD официально объявил о переименовании в TrueOS. Изменение не ограничивается сменой имени, так как TrueOS подразумевает переход к иной модели разработки операционной системы для серверов и рабочих столов. Одновременно сообщается о выходе TrueOS из стадии альфа-тестирования и доступности бета-сборок. Наиболее заметным изменением в разработке является переход к rolling-модели подготовки обновлений, при которой предлагаются самые свежие версии пакетов, а ядро и компоненты базовой системы синхронизируется не с релизами FreeBSD, а с кодовой базой FreeBSD CURRENT с заимствованием из OpenBSD некоторой функциональности, связанной с обеспечением безопасности. Другие особенности TrueOS: По умолчанию предлагается окружение рабочего стола Lumina и набор графических приложений на базе Qt5; Еженедельное обновление пакетов и iso-образов; Для установки дополнительных программ предлагается использовать пакетный менеджер PKG или интерфейс SysAdm AppCafe; Пакеты распространяются из одного репозитория, единого для всех выпусков. Для устаревших конфигураций пользователь может синхронизировать обновления и довести систему до актуального вида; Обновления устанавливаются только через атомарную замену среза системы через переключение активного раздела во время перезагрузки. Непосредственно в процессе установки обновления текущее программное окружение не меняется; Новую версию TrueOS можно поставить в отдельный zpool, не нарушая работу уже установленной системы, что позволяет провести обновление с PC-BSD/FreeBSD 10.3 без очистки диска с сохранением всей пользовательской информации; Пользователю предоставлена возможность включения системы автоматической установки обновлений или обновления в ручном режиме; Вместо DDX-драйвера Intel по умолчанию предлагается универсальный драйвер 'modesetting', работающий поверх драйверов KMS; Вместо ранее предлагаемой панели управления задействован новый графический конфигуратор SysAdm на базе Qt и сервис SysAdm, который предоставляет средства удалённого управления (по умолчанию отключен); Поддержка загрузчика BSD, наряду с загрузчиком GRUB; Проведение значительной чистки кодовой базы. Основные отличия от FreeBSD 11: Вместо OpenSSL задействован пакет LibreSSL; Графические DRM-драйверы для чипов Intel синхронизированы с ядром Linux 4.7 и обеспечивают поддержку интегрированной графики чипов Haswell, Broadwell и Skylake; Для установки и обновления всех частей системы, включая компоненты базовой системы, применяется пакетный менеджер pkg.