Релиз дистрибутива Lucid Puppy Linux 5.2

Вышел релиз легковесного Linux-дистрибутива Lucid Puppy 5.2. В отличие от представленного несколько дней назад выпуска Wary Puppy 5.0 сборка Lucid Puppy выполнена с использованием пакетной базы Ubuntu 10.04 и ориентирована на работу на более мощном оборудовании. Использование бинарных пакетов из Ubuntu позволило значительно сократить время подготовки и тестирования релиза, и одновременно обеспечило пакетную совместимость с репозиториями Ubuntu, при сохранении совместимости с классическими пакетами Puppy в формате PET. Несмотря на то, что загрузочный iso-образ занимает всего 127 Мб, в дистрибутиве представлен полный спектр современных возможностей, функционирующих при достаточно скромных требованиях к аппаратному обеспечению. Графическое окружение пользователя базируется на оконном менеджере JWM, собственном наборе GUI-конфигураторов (Puppy Control Panel) и виджетов (Pwidgets - часы, календарь, RSS, состояние соединения и т.п.). По сравнению с прошлым выпуском произведено обновление программ, проведена реструктуризация меню; добавлен новый диалог Quickset для управления разрешением экрана, изменения раскладки клавиатуры и других параметров системы; для упрощения установки альтернативных web-браузеров подготовлен апплет Browser Installer; для установки дополнительных программ и драйверов задействован интерфейс Quickpet; из коробки обеспечена поддержка 11 языков; для настройки сети представлен интерфейс Simple Network Setup (SNS);