Стали известны новые риски формата PDF

На 27 конгрессе Chaos Communication в Берлине эксперт по безопасности Джулия Вольф (Julia Wolf) рассказала публике о новых ранее неизвестных рисках в безопасности, связанных с широко используемым форматом PDF, который используется для универсального обмена информацией. PDF документ может содержать сканер БД, который начинает сканировать локальную сеть, когда PDF документ печатают на сетевом принтере. PDF документ может отображать разную информацию в зависимости от приложения, которое открывает документ, а также в зависимости от операционной системы, настроек локали и даже в зависимости от устройства отображения. Были названы и ранее известные проблемы формата: PDF документы согласно спецификации являются контейнерами и могут содержать исполняемый JavaScript код, а также документы практически любого формата включая XML, Flash ролики, теги радиоидентификации (RFID) и DRM защиту. При всём этом возможен неограниченный уровень вложенности: для примера можно встроить в PDF документ ZIP файл, который можно открыть с помощью JavaScript и выполнить некоторые операции. Таким образом можно запутать антивирус и выполнить на целевой системе зловредный код. Подробный список существующих опасностей PDF формата можно найти в данном отчете.