Организовано сообщество дизайнеров проекта Mozilla

Представлен новый сайт Mozilla Creative Collective, который станет единым местом для общения и публикации работ дизайнеров, художников и просто творческих людей, заинтересованных в продвижении креативных идей, имеющих отношение к продуктам Mozilla. Ожидается, что проект поможет сплотить в едином информационном пространстве сообщество людей, занимающихся развитием визуального оформления Mozilla. На момент запуска, на сайте опубликована подборка постеров, картинок, баннеров, обоев для рабочего стола и талисманов, созданных ранее для продвижения Firefox. Пользователи, зарегистрировавшиеся в первую неделю существования сайта, получат в своем профайле пометку основателя (Founder), а зарегистрировавшиеся в течение месяца - значок первопроходца (Pioneer). Кроме того, сообщается о проведении с 14 по 21 сентября недели продвижения продуктов Mozilla (Mozilla Service Week), в рамках которой энтузиастам предлагается поучаствовать в популяризации Firefox и проведении просветительской деятельности с пояснением положительных аспектов по его использованию.