В KDE обеспечена интеграция с PolKit

Вышла первая версия инструментов polkit-qt-1 и polkit-kde-1, позволяющих интегрировать в KDE приложения поддержку выполнения операций с расширенными правами доступа, через стандартный диалог аутентификации. В будущих выпусках в KDE будет создан менеджер управления авторизацией, выступающий в роли эквивалента системного модуля для управления настройками Polkit (продолжение развития PolicyKit). Представленные разработки планируется включить в состав KDE 4.4. В KAuth, новый фреймворк авторизации KDE4, внесены изменения, позволяющие задействовать возможности polkit-qt-1, который будет использован по умолчанию начиная с KDE 4.5.