Компания Canonical представила преобразования в организации коммерческой поддержки

Компания Canonical объявила, что вместо нескольких разрозненных планов сервисной поддержки отныне бизнес-клиентам будет предложено комплексное решение Ubuntu Advantage. В рамках нового сервиса клиентам будет предоставлен единый набор услуг, в который будут включены следующие компоненты: Сервис по управлению системами (доступ к Landscape, проприетарной системе управления группой рабочих станций и серверов, работающих на базе Ubuntu Linux); Техническая поддержка для десктоп- и серверных решений, с возможностью консультирования по таким расширенным вопросам, как виртуализация, системы высокой доступности и кластеры; Консультации по правовым вопросам, связанным с внедрением открытого ПО на предприятиях; Доступ к базе знаний. Стоимость поддержки варьируется в зависимости от выбранного сервисного плана: Стандартный десктоп: 66 евро в год; Расширенный десктоп (отличается поддержкой средств виртуализации и инструментов для разработчиков): 104 евро в год; Базовый сервер: 202 евро в год; Стандартный сервер (+ поддержка виртуализации и интеграции с Windows): 442 евро в год; Расширенный сервер (+ кластерные технологии и усложненные конфигурации): 757 евро в год.