Созданный в Samsung модуль exFAT должен был распространяться под лицензией GPL

История с модулем ядра Linux с реализации файловой системы exFAT, полученным в результате утечки данных из компании Samsung, получила интересное продолжение. Рассматривается вопрос, что разработчик имел моральное право открыть код, полученный в результате утечки, так как в исходном тексте драйвера Samsung выявлены блоки с кодом, взятым из ядра Linux. Ядро Linux распространяется под лицензией GPL, т.е. драйвер включает в себя GPL-код, что позволяет формально распространить лицензию GPL на весь код драйвера. Поэтому драйвер либо должен распространяться под GPL, либо Samsung нарушает условия GPL, поставляя проприетарный продукт со вставками кода под GPL без открытия исходных текстов.