Релиз драйвера ext2fsd 0.50 с реализацией ext2/ext3/ext4 для Windows

Вышла новая версия Windows-драйвера ext2fsd, в которой реализована поддержка чтения/записи для файловой системы ext4, в дополнение к ранее поддерживаемым ФС ext2 и ext3. Разработка ext2fsd 0.50 продолжалась полтора года, драйверы имеют цифровую подпись корпорации Oracle и работают без проблем не только в Windows XP/Vista/Windows 7, но и в Windows 7 64. Код драйвера распространяется в рамках лицензии GPLv2. Список изменений по сравнению с предыдущей версией включает: Поддержка extent'ов на ext4. Также поддерживается ограниченная запись в существующие файлы, без возможности их увеличения. Добавлена поддержка индексов деревьев ФС ext3 (что ускоряет открытие каталогов с множеством файлов). Добавлена поддержка контрольных сумм групповых блоков и быстрой проверки (uninit_bg). Теперь поддерживаются блоки размером в 64K для ext4. Добавлена поддержка создания, чтения и удаления символьных ссылок и специальных inode записей. Оптимизировано использование памяти для inode с переменным размером. Теперь правильно возвращаются нули (0x0) для разряженных файлов. Добавлена проверка свободного места перед размещением блоков. После проигрывания (replay) журнала обновляется содержимое корневого каталога. Журнал не переигрывается (replay), если раздел помечен только для чтения. cmd.exe из Windows 7 теперь корректно отображает размер файлов. Исправлена сборка программы для Windows 2000. Пока не поддерживаются следующие расширения ext3/ext4: Внешний журнал и операции на основе журнала. extent'ы: увеличение и обрезание файла, удаление файлов. flex_bg: первая группа метаданных. Расширенные атрибуты и ACL. Планы на будущее: Улучшение производительности и оптимизация кода. Поддержка недостающих возможностей (extents, journal, flex_bg) Поддержка LVM и портирование e2fsprogs под Windows. Автоматическое обновления драйвера и проверка на наличие новых версий.