Подготовка CentOS 8 отстаёт от графика

После перехода CentOS под крыло компании Red Hat анонсировалась всяческая помощь проекту, но текущий статус работы над CentOS 8 отстаёт от плана. Несмотря на заявленные обновления статуса, сделаны только страница загрузки и сборочный сервер, на котором, судя по статистке koji, что-то собирается раз в неделю. До сих пор не закончен нулевой сборочный цикл, хотя по плану он должен был завершиться еще в мае. На нулевом цикле формируется набор пакетов, минимально необходимый для дальнейшей сборки других пакетов. Затем этот набор постепенно расширяется в рамках последующих сборочных циклов. Сборки ядра пока выполняются без исправлений уязвимостей MDS (Microarchitectural Data Sampling), когда будет готово ядро с патчами для блокирования MDS не понятно. Также не завершена работа по оценке исходных текстов пакетов, подготовке патчей для удаления элементов бренда Red Hat и выбору стилевого оформления. Ранее новые значительные релизы CentOS выпускались спустя один или два месяца с момента соответствующего выпуска Red Hat Enterprise Linux. При этом разработчики CentOS предупреждали, что при подготовке новой значительной ветки не исключено возникновение непредвиденных сложностей, которое могут потребовать дополнительного времени на разработку. Дополнение: 17 июня завершён нулевой сборочный цикл и началась работа над первым сборочным циклом и инсталлятором.