4 июня в Омске состоится Linux Install Fest

В Омске будет проведено совместное мероприятие OmskLUG и Omsk GTUG - Linux Install Fest. Тема: "Битва дистрибутивов". Мероприятие пройдет 4 июня 2011 г с 15.00 до 18.00 по адресу: г. Омск, пр. Мира 55А, ОмГУ, 1 корпус, 301 аудитория. Вопросы, которые будут рассмотрены на мероприятии: Представление сравнительной информации о наиболее популярных дистрибутивах GNU/Linux (доклады, дискуссии, вопросы из зала); Консультирование в области использования предоставленного программного обеспечения; Бескорыстная раздача дистрибутивов на базе ядра GNU/Linux; Практическая установка на ноутбуки посетителей лучших операционных систем на базе ядра GNU/Linux под руководством практикующих специалистов. Дополнение: Фотографии с мероприятия можно посмотреть здесь, здесь и здесь. Презентацию мероприятия по свободным лицензиям можно посмотреть здесь.