Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.0.12

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.0.12, в котором отмечено 10 исправлений. Среди исправлений: Устранение проблем с работой хост-режима в Mac OS X Lion и Solaris 11; Решение проблем в VBoxManage с определением номера порта и параметров для привязываемого контроллера хранилища; Устранение возможного повреждения данных при использовании образов в форматах VHD и Parallels; Налажен доступ к образам CD/DVD после границы в 4 Гб при использовании SATA-контроллера; Решены проблемы с сегментацией при одновременной передаче данных разными виртуальными машинами; Устранены проблемы с подключением пакета с поддержкой USB 2.0 для неофициальных сборок; В Solaris Additions решены проблемы с автоматическим монтированием совместно используемых каталогов (shared folders). Одновременно началось тестирование третьей бета-версии VirtualBox 4.1, в которой отмечается исправление ошибок, поддержка изменения сетевых параметров налету, возможность определения значения счетчика портов для SATA-контроллеров, поддержка режима связанного клонирования, возможность переименования дисков в клоне и незначительная переработка некоторых диалогов в пользовательском интерфейсе. С добавленными в прошлых тестовых версиях изменениями можно познакомиться здесь и здесь.