В обновлениях Emacs 23.2a и 23.3a устранены проблемы с нарушением GPL

Выпущены обновления текстового редактора GNU/Emacs - 23.2a и 23.3a, в состав которых включены недостающие исходные файлы грамматик, отсутствие которых привело к нарушению лицензии GPL. Чтобы не затруднять дистрибутивы выпуском формального обновления, Фонд свободного ПО официально предоставил право использования версий Emacs 23.2 и 23.3, а также всех уже выпущенных производных продуктов, без исходных файлов грамматик. Кроме того, анонсирован выход новой редакции свободной книги "GNU Emacs Manual", в которой отражены изменения, внесенные в GNU Emacs 23.3. По сравнению с прошлой редакцией добавлено около 100 новых страниц текста.