Выпуск среды разработки Tizen Studio 3.6

Доступен выпуск среды разработки Tizen Studio 3.6, пришедшей на смену Tizen SDK и предоставляющей набор инструментов для создания, сборки, отладки и профилирования мобильных приложений при помощи Web API и Native API Tizen. Среда построена на базе свежего выпуска платформы Eclipse, имеет модульную архитектуру и на этапе установки или через специальный пакетный менеджер позволяет устанавливать только необходимую функциональность. В состав Tizen Studio входит набор эмуляторов устройств на базе Tizen (эмулятор смартфона, телевизора, умных часов), набор примеров для обучения, инструменты для разработки приложений на C/С++ и с использованием web-технологий, компоненты для обеспечения поддержки новых платформ, системных приложений и драйверов, утилиты для сборки приложений к Tizen RT (вариант Tizen на базе RTOS-ядра), средства для создания приложений для умных часов и телевизоров. В новой версии: Обновлены образы с мобильной платформой Tizen 5.5; Добавлена поддержка свойства "type" для приложений на базе фреймворка WRT (Web Runtime); Переведена в разряд устаревших поддержка 32-разрядных систем, а также пакетов Java 9, OpenJDK 10, и Log Viewer.