Кон Коливас представил BFS, новый планировщик задач для Linux ядра

Кон Коливас (Con Kolivas), в прошлом работавший над проблемами интерактивности рабочего стола и поддерживавший собственную ветку ядра "-ck", развитие которой было прекращено в 2007 году из-за множественных отказов о включении патчей Кона в основную ветку ядра Linux, вернулся с новым предложением и опубликовал код нового планировщик задач, названного BFS (Brain Fuck Scheduler). BFS предельно прост и создан так, как показалось верным автору, без оглядки на современные представления о дизайне планировщиков задач и без надежды на его включение в состав ядра. Название BFS выбрано исходя из того, что разработчикам придется поломать голову, чтобы разобраться, как такой простой и не соответствующий классическим представлениям планировщик может демонстрировать такую хорошую отзывчивость при работе системы. Отличительными чертами нового планировщика является его нацеленность на машины нижнего класса, не масштабируемые и не массивные системы. Например, это обычные настольные системы с "экстремально короткими задержками, для большей интерактивности", в ущерб более справедливому планированию, распределению приоритетов и высокой масштабируемости в пределах нормальных уровней загрузки. Результаты сравнения производительности планировщиков BFS и CFS можно увидеть на данном графике