Для свободного синтезатора речи eSpeak будет подготовлена украинская речевая база

Компания Линукс Саппорт объявила о начале работы по подготовке речевой базы для распознавания и синтеза украинского текста с использованием свободного синтезатора речи eSpeak. Работа ведется в рамках проекта по созданию и адаптации существующих дистрибутивов операционной системы GNU/Linux для слепых и пользователей с различными проблемами зрения. Например, разработчики уже приступили к работе над проектом "Arch Linux for the blind", нацеленного на адаптацию дистрибутива Arch Linux для использования украиноговорящих пользователей, испытывающих проблемы со зрением.