Рейтинг Rookies Award выделил лучшие открытые проекты, созданные в 2013 году

Компания Black Duck Software, владеющая поисковой системой по исходным текстам Koders.com и социальной сетью для разработчиков и пользователей открытого ПО Ohloh.net, представила новую редакцию рейтинга Open Source Rookies of the Year, в котором отмечены лучшие новые открытые проекты, созданные в 2013 году. Из тенденций, наблюдаемых в прошлом году, отмечен интерес разработчиков к созданию новых открытых проектов, связанных с облачными технологиями, автоматизацией развёртывания и сопровождения виртуальных окружений, обеспечением приватности, организацией совместной работы и развитием концепции Интернет вещей. Победители рейтинга: Appium - фреймворк для автоматизированного тестирования мобильных приложений; Docker - инструментарий для управления изолированными Linux-контейнерами, который берёт на себя всю работу по созданию, обслуживанию и сопровождению контейнеров; Exercism - система для обучения программированию путём совместного решения проблем, возникающих в процессе написания кода; Ghost - простая в использовании и гибко настраиваемая платформа для организации работы блога; InfluxDB - распределённая NoSQL БД для хранения, анализа, визуализации и манипулирования данными в формате временного ряда (срезы значений параметров через заданные промежутки времени); OpenDaylight - открытая платформа для организации работы программно-конфигурируемых сетей (SDN, Software-Defined Networking) и виртуализированных компонентов сетей (NFV, Network Functions Virtualization); OpenIoT - облачная платформа для создания, выполнения и доставки приложений, соответствующих концепции Интернет вещей; Serverspec - платформа для создания RSpec-тестов, позволяющих оценивать состояние и контролировать корректность настройки серверных систем, как настроенных вручную, так и поддерживаемых с использованием систем Puppet, Chef и CFEngine; Tox - система для защищённого обмена сообщениями, голосовой и видеосвязи, использующая похожую на Skype P2P-модель организации взаимодействия и криптографические методы для идентификации пользователя и защиты транзитного трафика от перехвата; XPrivacy - менеджер для управления доступном к конфиденциальной информации для платформы Android, ограничивающий доступ приложений к определённым категориям приватных данных; Не вошёл в десятку лидеров, но отдельно отмечен как заслуживающий внимания JavaScript-фреймворк Twitter Flight. В качестве критериев определения лучших проектов были использованы такие показатели, как активность разработки (среднее число коммитов в день), размер сформированного сообщества и число упоминаний во внешних источниках. Параметры проектов были рассчитаны на основании данных из социальной сети ohloh.net и базы знаний Black Duck Software, в которой агрегируется информация из различных репозиториев и хостингов открытых проектов.