Представлен Gitleaks 1.0, инструмент для аудита git-репозиториев

Подготовлен первый выпуск утилиты Gitleaks, предназначенной для анализа присутствия конфиденциальных данных в заданном Git-репозитории. Например, нередкость, когда в репозиторий в результате недосмотра или ошибки настройки попадают файлы конфигурации с паролями к СУБД или секретные ключи для доступа или создания цифровых подписей. Подобные утечки часто остаются незамеченными разработчиками, чем пользуются злоумышленники (например, часто в репозиториях забывают ключи доступа к облачным сервисам или СУБД, что используется атакующими для получения контроля за сайтами). Gitleaks позволяет провести анализ локального или внешнего git-репозитория на наличие данных, напоминающих ключи SSH и RSA или идентификаторы доступа к Amazon AWS и Facebook. Код проекта написан на языке Go и распространяется под лицензией GPLv3.