Доступен LibreOffice 3.6.7, последний выпуск в серии 3.6.x

Организация Document Foundation выпустила корректирующий релиз прошлой стабильной ветки офисного пакета LibreOffice 3.6.7, в котором представлены исправления для 10 ошибок и обновлены файлы с переводами. Готовые установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Сообщается, что выпуск 3.6.7 является последним в серии 3.6.x. Все пользователям ветки 3.6.x рекомендовано спланировать обновление до серии 4.0 или дождаться релиза 4.1.0, который ожидается на следующей неделе. Дополнительно можно упомянуть решение отложить запланированный на эту неделю первый тестовый выпуск Apache OpenOffice 4.0, примечательный интеграцией наработок офисного пакета Lotus Symphony, переданных компанией IBM фонду Apache. Тестовую версию решено отложить из-за наличия приводящих к краху проблем, которые требуется устранить до начала широкомасштабного тестирования. Релиз Apache OpenOffice 4.0 решено не привязывать к определённым срокам, а выпустить его после полной готовности и удовлетворения критериев качества.