На выборах в австралийском штате Виктория будут использованы Linux-терминалы

Избирательная комиссия штата Виктория (Австралия) сообщила о новом этапе внедрения Linux-терминалов для организации голосования на предстоящих декабрьских выборах. В настоящий момент сформирована заявка на поставку оборудования, которое представляет собой ПК с 19"-дюймовым сенсорным экраном, ИБП, Ethernet-портом, термопринтером и встроенным USB-картридером. В условиях проведения тендера обязательным пунктом является наличие драйверов для Linux. Комиссия заявила, что установит Linux на компьютеры своим силами, однако остаётся неясным, какой именно дистрибутив будет использован: в документации на тендер указано, что драйверы должны быть совместимы с "ядром 2.6/Gentoo релизом Red Hat Enterprise Linux" при том, что Gentoo и RHEL являются двумя разными дистрибутивами. Защита данных в данном аппаратно-программном комплексе обеспечивается на двух уровнях: физическом (данные сохраняются как на жёсткий диск ПК, так и на электронной карточке, выдаваемой вместо бюллетеня) и сетевом (изоляция ПК от всех сетевых соединений для предотвращения взлома по сети). В то же время, комиссия сообщает следующее: "Предложенный терминал электронного голосования будет иметь онлайн-дизайн, однако у него не будет имени в DNS, но будут несколько уровней защиты для контроля всего трафика. Если же онлайн-связность не будет доступна, то киоск сможет работать в автономном режиме". Комиссией и независимым аудитором проведено всестороннее тестирование исходного кода новой системы. В целом, результаты внедрения Linux в Австралии противоречивы: с одной стороны, в декабре 2009 г. одна из крупнейших производственных государственных компаний Kennard Hire перевела 300 машин тонких клиентов с Fedora Linux, внедрённых в 2008 г., обратно на Windows, с другой - правительство Новой Зеландии недавно обнародовало пилотный проект по замене Windows на Linux (Ubuntu) в ПК для ряда гос. структур, включая национальную почту.