Доступен дистрибутив CentOS 7.1611, основанный на RHEL 7.3

Состоялся выпуск дистрибутива CentOS 7.1611, вобравшего в себя изменения из Red Hat Enterprise Linux 7.3. Напомним, что номер версии 7.1611 связан с введением в практику ежемесячной сборки rolling-обновлений установочных образов и отражает время очередной сборки, при том, что в рамках подготовки данной сборки репозиторий был переведён на пакетную базу RHEL 7.3, т.е. выпуск CentOS 7.1611 можно формально рассматривать как CentOS 7.3 в старой нумерации. Сборки доступны для архитектуры x86_64 в виде установочной DVD-сборки (4 Гб), образа NetInstall для установки по сети (390 Мб), минимальной серверной сборки (700 Мб), полного образа для USB Flash (8 Гб) и Live-сборок с GNOME (1.2 Гб) и KDE (1.7 Гб). В ближайшие дни также ожидается появление сборок CentOS Linux 7.1611 для архитектур ARMv7 (armhfp), Aarch64 и i686, а также предварительных выпусков для PowerPC8 (Little Endian) и PowerPC (Big Endian). Пакеты SRPMS, на основе которых произведена сборка бинарных файлов, и debuginfo доступны через vault.centos.org. Дистрибутив полностью бинарно совместим с RHEL 7.3, внесенные в пакеты изменения, как правило, сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления. Основные изменения: В состав включены пакеты python-gssapi, python-netifaces, mod_auth_openidc, pidgin и Qt5; Поддержка седьмого поколения процессоров Intel Core i3, i5 и i7. Поддержка I2C для шестого поколения процессоров Intel Core; Возможность отправки сообщений об ошибках сразу на bugs.centos.org; Обновлены версии программ в пакетах samba, squid, systemd, krb5, gcc-libraries, binutils, gfs-utils, libreoffice, GIMP, SELinux, firewalld, libreswan, tomcat и open-vm-tools; В OpenLDAP добавлена поддержка SHA2; В OpenJDK-8, PerlNet:SSLeay и PerlIO::Socket::SSL добавлена поддержка шифрования по эллиптическим кривым (ECC); Реализована поддержка Bluetooth LE; Обеспечена полная поддержка virt-p2v. В virt-v2v и virt-p2v добавлена поддержка свежих выпусков Windows; Многочисленные обновления драйверов для систем хранения, сетевых адаптеров и графических карт; Экспериментальная поддержка Btrfs, OverlayFS, CephFS, DNSSEC, kpatch, драйверов Cisco VIC и usNIC, вложенной виртуализации в KVM и многопоточного сжатия xz в rpm-builds; Объявлены устаревшими пакеты nautilus-open-terminal (заменён на gnome-terminal-nautilus), sslwrap (из python), libnetlink и некоторые устаревшие драйверы, такие как 3w-9xxx и 3w-sas; Изменено содержимое 37 пакетов, среди которых: yum, PackageKit, ntp, httpd, dhcp, firefox, glusterfs, grub2, anaconda; Удалены специфичные для RHEL пакеты, такие как redhat-* и subscription-manager-migration-data.