Релиз Android SDK 2.0 и завершение портирования на архитектуру PowerPC

Компания Google выпустила релиз комплекта для разработки приложений Android SDK 2.0. Появление обновлений прошивки для ранее выпущенных телефонов на базе платформы Android ожидается через несколько недель. Основные новшества Android 2.0 : Добавлена поддержка Bluetooth 2.1, появилась долгожданная возможность обмена файлами между устройствами (Object Push Profile) и отправки информации из адресной книги (Phone Book Access Profile); Возможность синхронизации адресной книги со множеством внешних источников. Переработка организации работы со списком контактов, расширены возможности группировки адресов. Добавлена функция "Быстрый контакт" - нажав на пиктограмму пользователя в любом приложении можно сразу отправить сообщение через заданный сервис (SMS, почта, Gtalk и т.п.); Одновременная поддержка нескольких аккаунтов в системе (адресов gmail.com, Jabber-аккаунтов) с возможным разделением списка привязанных к каждому аккаунту контактов; Расширены возможности web-браузера: переработан интерфейс пользователя, добавлена поддержка увеличения через двойное прикосновение к заданной точке экрана, возможность сохранения эскиза страницы в закладках. Расширена поддержка элементов спецификации HTML 5: тэг video, API для доступа к локальным БД на языке SQL, API для определения геопозиции, средства кэширования для организации работы web-приложений в offline-режиме; В программе для работы с камерой появилась поддержка управления фотовспышкой, возможность цифрового увеличения, режим сцены, возможность настройки баланса белого, макро-фокусировка и т.д. Виртуальная клавиатура лучше адаптирована для быстрого набора текста, появилась поддержка одновременных нажатий и дополнительных раскладок клавиатуры; В почтовом клиенте добавлены средства синхронизации с MS Exchange и возможность поддержания единого inbox для входящей почты от всех аккаунтов. В программе для быстрого обмена сообщениями добавлены средства поиска SMS и MMS, а также возможность автоматического удаления старых записей; Улучшена поддержки различных экранных разрешений, например QVGA (240 x 320), HVGA (320 x 480), WVGA800 (480 x 800), VGA854 (480 x 854) с различными DPI. Приложения автоматически подстраиваются под текущее экранное разрешение; Новые API для использования в приложениях средств синхронизации данных, работы с контактами и взаимодействия через Bluetooth; Улучшены стредства для задействования аппаратной акселерации при обработке мультимедиа контента. Кроме того, компания Mentor Graphics сообщила о готовности первой сборки мобильной платформы Android для процессорной архитектуры PowerPC. В настоящий момент поддерживаются PowerPC-совместимые процессоры QorIQ и PowerQUICC III, производимые компанией Freescale.