Бета-выпуск Ubuntu 18.10

Представлен бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 18.10 "Cosmic Cuttlefish", который ознаменовал переход к первой стадии заморозки пакетной базы и смещение вектора разработки от развития новых возможностей к тестированию и исправлению ошибок. Готовые тестовые образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Lubuntu, Kubuntu, Ubuntu Mate, Ubuntu Budgie, Ubuntu Studio, Xubuntu и UbuntuKylin (редакция для Китая). Релиз Ubuntu 18.10 запланирован на 18 октября. Основные новшества: По умолчанию графическое окружение переведено на использование Wayland, после временного отката на графический стек X.Org в LTS-выпуске 18.04. Рабочий стол обновлён до GNOME 3.30. Вместо темы оформления Ambiance по умолчанию задействована новая GTK-тема Yaru (Communitheme), разработанная совместными усилиями сообщества. По умолчанию применён набор пиктограмм "Suru" и новый набор типовых аватаров для пользовательских сеансов; Ядро Linux обновлено до версии 4.18; Добавлена поддержка шифрования разделов при помощи пакета VeraCrypt; В Kubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Studio, Ubuntu Kylin и Ubuntu Budgie прекращено формирование 32-разрядных сборок (*-desktop-i386.iso). Для загрузки теперь предлагаются только сборки для архитектуры x86_64. Напомним, что формирование 32-разрядных сборок Ubuntu Server было прекращено начиная с выпуска 18.04, а Ubuntu Desktop с выпуска 17.10. Поддержка репозиториев с пакетами для архитектуры i386 пока сохранена; В Ubuntu Server по умолчанию предложен новый инсталлятор Subiquity, предоставляющий удобный Live-сеанс и позволяющий установить Ubuntu Desktop для пользователей серверных систем. По функциональности Subiquity пока отстаёт от ранее предлагаемого инсталлятора, поэтому дополнительно предлагается образ с классическим "debian-installer". В Subiquity реализован консольный интерфейс для разбивки дисков, выбора языка и раскладки клавиатуры, создания пользователей, настройки сетевого соединения, настройки RAID, LVM, VLAN и агрегирования сетевых интерфейсов. Возможна автоматизированная установка по профилю конфигурации, определённому в формате JSON; Механизм отправки статистики о системе пользователя расширен передачей сведений о числе дисков и размере примонтированных разделов. Напомним, что отправка телеметрии включена по умолчанию, но может быть отключена в настройках приватности или на экране начальной настройки, выводимом при первом запуске дистрибутива; Для упаковки компонентов установочного образа задействован алгоритм сжатия Zstd, обеспечивающий одно из лучших соотношений уровня сжатия к производительности; В Lubuntu по умолчанию предложен рабочий стол LXQt (Qt Lightweight Desktop Environment), развиваемый объединённой командой разработчиков проектов LXDE, Razor-qt и Hawaii. Kubuntu: В LibreOffice по умолчанию задействован новый фронтэнд на базе Qt5 и KDE Frameworks 5, предлагающий оформление, приведённое к общему стилю рабочего стола KDE Plasma. Окружение рабочего стола обновлено до KDE Plasma 5.13, Qt 5.11 и KDE Applications 18.04.3. В менеджере установки приложений Discover по умолчанию включена поддержка пакетов в формате Snap. Для тестирования предложен сеанс на базе Wayland (опциональный пункт "Plasma (Wayland)" на экране входа). Поддержка Wayland не войдёт в финальный релиз (в релизе потребуется доустановить пакет plasma-workspace-wayland); Ubuntu Budgie: Предложен для тестирования предварительный выпуск Budgie Desktop 10.5. Вместо Chromium по умолчанию задействован браузер Firefox. Из поставки удалён TLP, так как при использовании ядра 4.18 для новых систем достаточно штатных настроек для снижения энергопотребления. В Budgie Welcome для установки предложен новый набор апплетов для показа прогноза погоды, быстрого просмотра избранных директорий, просмотра "корзины", прикрепления в меню и на панель ярлыков часто используемых приложений, отображения недавно вызванных элементов меню, выбора разных профилей для браузера. Для повышения производительности некоторые апплеты переписан с Python на Vala. Ubuntu MATE: Как и в прошлом выпуске поставляется MATE 1.20 и все изменения в основном связаны с исправлением ошибок и дополнительной стабилизацией кодовой базы;