Стеганографический веб-сервис DarkJPEG

В рамках проекта DarkJPEG разработан стеганографический веб-сервис нового поколения, позволяющий скрывать конфиденциальную информацию в виде незаметного шума в JPEG-изображениях, при этом выделить данную информацию можно только зная заданный при кодировании секретный ключ-пароль. Проект разработан с целью реализации свободы информации людьми в тех странах, которые нарушают права человека, вводя цензуру средств информации или законодательно запрещая использование криптографии. Сервис использует стойкие методы стеганографии для сокрытия самого факта сокрытия информации вместе со стойкими методами криптографии для защиты данных, передаваемых по открытым каналам, от компрометации (факта доступа посторонних лиц). Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии MIT. Основные особенности: Использование SHA3 для генерации ключей; Симметричное шифрование AES-256; JPEG (DCT LSB) стеганография; Поддержка RarJPEG и двойного сокрытия; Подбор случайного контейнера; Вычисления без участия сервера; Гарантия полной конфиденциальности.