Линус Торвальдс стал лауреатом премии Пионер компьютерной техники

Ассоциация IEEE Computer Society присудила Линусу Торвальдсу престижную премию "Пионер компьютерной техники" (Computer Pioneer Award 2014), за создание ядра Linux и координацию его разработки. Премия вручается за выдающиеся достижения, совершённые более 15 лет назад и послужившие основой для формирования современной компьютерной индустрии. За 33 года существования премии её лауреатами стали многие легендарные личности, в том числе Джеффри Чуан Чу (один из создателей ЭНИАК), Никлаус Вирт, Кен Томпсон и Деннис Ритчи.