Мастер-класс по Synfig Studio в Санкт-Петербурге

4 и 5 апреля РЦОКОиИТ и ЛинуксВизард организуют два мастер класса, посвящённых обучению анимации с использованием свободной программы Synfig Studio. Занятия проведёт Константин Дмитриев, один из активных разработчиков Synfig Studio и руководитель открытого анимационного проекта «Моревна» (Morevna Project). Первый мастер-класс посвящён основан анимации в Synfig Studio. В программе: простейшая анимация, компоновка сцен, работа с изображениями, использование скелета. Начало: 4 апреля, 16.00. Второй мастер-класс — об анимации с использованием шаблона персонажей, разработанного Константином. В программе: анимация позы и мимики, синхронизация движений губ, структура шаблона, редактирование библиотеки элементов. Начало: 5 апреля, 11:00. Участие в мастер-классах платное (200-400 руб.). Адрес: пр. Стачек, д. 47а, БЦ «Шереметев», 1 этаж, вход с ул. Новостроек (ст. м. "Кировский завод").