Выпуск биоинформационной программы UGENE 1.25.0

Состоялся релиз UGENE 1.25, пакета для работы молекулярного биолога, предоставляющий инструменты для множественного выравнивания нуклеотидных и аминокислотных последовательностей, филогенетического анализа, редактирования и аннотирования нуклеотидных и белковых последовательностей, поддержания биоинформационной базы данных, визуализации, поиска геномных вариаций, работы с хроматограммами и многого другого. Исходные тексты UGENE распространяются под лицензией GPLv2, сборки доступны для Windows, macOS и Linux. В новом выпуске для NGS добавлена возможность фильтрации прочтений, не имеющих пары, при картировании парных прочтений на референсную последовательность (с помощью BWA, Bowtie2 и т.п.). в В диалогах настройки схем анализа сырых данных NGS добавлен расширенный набор параметров для обрезания адаптерных последовательностей (5′-адаптеры, 3′-адаптеры, 5′- и 3′-адаптеры). В Assembly Browser выполнена оптимизация вычисления покрытия. Продолжается работа над новой функцией UGENE для удобной визуализации и анализа данных секвенирования по Сэнгеру.