Вышел OpenELEC 4.0, дистрибутив для создания домашних кинотеатров

После восьми месяцев разработки представлен релиз дистрибутива OpenELEC 4.0 (Open Embedded Linux Entertainment Center), предназначенного для создания домашних кинотеатров (HTPC - Home Theatre PC). В качестве основы использован медиацентр XBMC 13, обладающий богатой функциональностью и поддерживающий расширение возможностей через подключение дополнений. Размер системного образа, пригодного для загрузки с USB-накопителя или SD-карты, составляет 142 Мб. Дополнительно сформированы специализированные сборки для Raspberry Pi и Apple TV. OpenELEC не является ответвлением от существующих дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Дистрибутив OpenELEC развивается синхронно с проектом XBMC и позиционируется как рекомендуемое решение для развёртывания обособленных систем на базе XBMC. Кроме штатных возможностей XBMC, OpenELEC поддерживает ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, подготовлено специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешить или запретить автоматическую установку обновлений. При этом все манипуляции можно провести без подключения клавиатуры, только при наличии пульта дистанционного управления. Из коробки дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. При помощи OpenELEC можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает", для получения полностью готового к работе окружения достаточно просто загрузить OpenELEC с Flash-накопителя. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. Новшества OpenELEC 4.0: Система сборки дистрибутива переработана в направлении упрощения интеграции нового контента в состав продукта. Обновлён инструментарий кросс-компиляции, осуществлён переход на gcc 4.9.0, eglibc 2.19, binutils 2.23.2 и llvm 3.4. Ядро Linux обновлено до выпуска 3.14; Поддержка установки и загрузки на системах с UEFI. Обновление загрузчика Syslinux. Использование свежих прошивок для Raspberry Pi; Прекращено формирование отдельных сборок для платформ Arctic MC, NVIDIA ION/ION2, AMD Fusion и HTPC на базе CPU Intel. Полноценная поддержка данных систем теперь предлагается базовыми Generic-сборками для архитектур x86_64 и i386. Добавлена поддержка работы на миниатюрных компьютерах Solid-Run Cubox-I, но формирование сборки для Cubox-I пока решено отложить до будущих выпусков, так как стабильность работы на данных системах оставляет желать лучшего. Осуществлена миграция системы инициализации дистрибутива и компонентов конфигурации оборудования на systemd; Добавлена начальная поддержка средств распознавания речи для организации голосового управления. Улучшена поддержка пультов дистанционного управления; Обновлены версии практически всех приложений, доступных в пакетах. В том числе обновлены версии samba и NFS. Улучшена поддержка нового аппаратного обеспечения. Обновлены драйверы для беспроводных карт, распространемые вне ядра Linux. С целью улучшения поддержки Bluetooth пересмотрены компоненты Bluez-стека; Обновлён графический стек, в котором задействованы X Server 1.15 и Mesa-10.1, а также новые версии драйверов NVIDIA (331.67) и Intel (2.99.911). Радикально пересмотрена поддержка видеокарт AMD: вместо проприетарного драйвера FGLRX (XVBA) задействовать открытый драйвер (7.3.0), использующий VDPAU. Добавлена начальная поддержка разрешения 4k (UHD-TV). Увеличена стабильность и производительность легковесного драйвера OSS.