Статистика Linux ядра: 75% кода пишется корпорациями

Джонатан Корбет (Jonathan Corbet), основатель LWN, на конференции linux.conf.au рассказал про результаты анализа патчей ядра в течение отрезка времени с 24 декабря 2008 года по 10 января 2010 года. В этот период, с момента выпуска ядра 2.6.28 до версии 2.6.33, было добавлено 2,8 млн строк кода в виде 55 тысяч значимых изменений. "Процесс разработки сейчас очень и очень активный", добавил Джонатан, отметив, что в ядро каждый день добавляется свыше 7000 строк кода. Наиболее поразительным аспектом анализа, однако, стало происхождение кода, добавляемого в ядро. 18% не имеет никакой принадлежности к корпорациям, подразумевая настоящее волонтёрство. Происхождение 7% кода установить не удалось. Оставшийся код был добавлен людьми, работающими программистами на различные компании. Таким образом 75% кода в ядре появляется благодаря работе людей, которым за это платят. Внутри ниши "проплаченного" кода лидирует RedHat - 12%, затем идёт Intel с 8%, IBM и Novell добавляют по 5% и на долю Oracle приходится 3%. Несмотря на то, что все эти компании являются прямыми конкурентами, централизованное развитие ядра работает очень хорошо. Несмотря на то, что Google является пожалуй самым активным пользователем Linux, в статистику он не попал, но это положение собираются исправить. Большинство патчей для Linux ядра в Google пока не выпускают наружу.