Опубликован отформатированный вариант документации к ядру Linux

На kernel.org появился новый раздел с документацией к ядру Linux, для создания которого использован пакет Sphinx. В отличие от ранее предлагаемого набора текстовых файлов, новая документация благодаря добавлению в текст разметки reStructuredText (RST), переведена в гипертекстовое представление и отформатирована для удобного чтения. Также сообщается о переводе на Sphinx ряда документов для разработчиков ядра, рассказывающих об особенностях процесса разработки и организации работы в сообществе.