Обсуждение планов по реализации новых возможностей в Xen 4.0

Разработчики системы виртуализации Xen представили предварительный план реализации новых возможностей в Xen 4.0, составленный на основе пожеланий пользователей. Сообщается, что смена нумерации версии Xen c 3.4 на 4.0, вместо 3.6, произойдет из-за переключения кодовой базы с поддержкой Dom0 на базовое Linux ядро 2.6.30. В будущей версии может появиться: Поддержка RDMA Live миграции; Переход Dom0 на Linux ядро 2.6.30; Поддержка в Dom0 дискового драйвера для Marvell 6480; Возможность проброса USB-контроллеров/устройств для паравиртуализированных гостевых окружений; Интеграция кода проектов Remus и Kemari, позволяющих организовать систему горячего резервного копирования Xen окружений, способных на лету перехватить работу в случае сбоя на первичном сервере; Мониторинг, ограничение и управление сетевым трафиком для DomU; Интернационализация и поддержка Unicode; Конфигуририрование виртуальных сетевых мостов как реальных коммутаторов (т.е. управление VLAN-ами, определение статуса портов) Поддержка таггирования VLAN-ов для сетевых интерфейсов через базовый файл конфигурации виртуальной машины; Реализация виртуального Ethernet коммутатора; Поддержка загрузки и установки Xen через поддержку нативного UEFI (pUEFI) и виртуального UEFI (vUEFI); Возможность ограничения интенсивности ввода/вывода для отдельных дисков для определенных виртуальных машин, примерно также как сейчас регулируются вес процессорных ресурсов; Система динамического управления памятью; Проброс PCI CGA для VT-d (актуально для карт, подобных Nvidia и ATI) Полная поддержка AMD IOMMU; Возможность изменения размера DomU дисков на лету; Поддержка кросс-компиляции Xen и модульных сборок.