Представлен план подготовки релиза Wayland 1.0

Кристиан Хогсберг (Kristian Høgsberg) объявил на европейской конференции разработчиков свободного и открытого ПО FOSDEM 2012 о начале работы по подготовке первого стабильного релиза библиотек Wayland и композитного сервера Weston, который был недавно выделен в отдельный проект. Релиз Wayland 1.0 планируется выпустить до конца года. До релиза будет представлена серия предварительных выпусков, в рамках которых будет стабилизирован API библиотеки и протокола, для которых в будущем будет сохранена обратная совместимость. В ближайшие дни планируется выпустить экспериментальную версию 0.85, после чего перейти к формированию выпуска 0.90, который будет иметь статус кандидата в релизы. Начиная с версии 0.90 API будет заморожен от внесения изменений и после финальной доработки будет окончательно стабилизирован с выпуском версии 1.0. В настоящее время экспериментальная поддержка работы поверх дисплейного сервера Wayland, без использования промежуточных прослоек, уже реализована для библиотек Gtk3+, Qt, SDL, Clutter и EFL (Enlightenment Foundation Library). После стабилизации API ожидается существенное увеличение темпов адаптации продуктов для Wayland и интеграции поддержки данного дисплейного сервера в дистрибутивы.