Из-за лицензионных проблем в состав Asterisk включен новый комплект фоновой музыки

Разработчики проекта Asterisk сообщили о начале поставки нового комплекта музыки, воспроизводимой при удержании линии (Music On Hold - MOH). Старый комплект распространялся по специальному лицензионному соглашению с владельцем авторских прав, что приводило к проблемам с законодательством таких стран, как Франция и Австралия. Поэтому принято решение заменить всю музыку, поставляемую в комплекте, на полностью свободные композиции, распространяемые в рамках лицензии Creative Commons BY-SA 2.5. В качестве замены, подпадающей под новые требования распространения музыки в составе Asterisk, выбраны произведения, созданные сообществом музыкантов Opsound. Новый комплект музыки будет поставляться не только с будущими релизами, но и будет включен в состав всех ранее выпущенных версий, распространяемых через downloads.asterisk.org, svn.digium.com, packages.asterisk.org и в составе дистрибутива AsteriskNOW. Для избежания проблем с переходом на новые звуковые файлы, новый комплект сохранен с префиксом "opsound", а вместо старого набора "freeplay" поставлены символические ссылки на новые файлы.