Статус развития проекта Samba: ветки Samba 3 и Samba 4 будут объединены

Разработчики проекта Samba опубликовали информационное письмо с рассказом о текущем состоянии разработки. Сообщается, что после 5 лет работы над Samba 4 код с реализацией Active Directory достиг состояния пригодного для тестового внедрения на нескольких ресурсах. Код файлового сервера уже пригоден для развертывания кластерных конфигураций, позволяющих организовать работу нагруженных файловых серверов распределенных на несколько машин. Также в Samba близится к завершению реализация полной поддержки Windows ACL и нового варианта протокола SMB2, используемого в Windows 7. Из наиболее интересных планов можно отметить обсуждение возможности объединения кодовой базы Samba 3 (winbindd и код файлового сервера) и Samba 4 (контроллер домена) с целью создания единого многофункционального продукта, который может выступать в роли файлового сервера, сервера печати, сервера идентификации (winbind) и контроллера домена совместимого с Active Directory. Что касается ветки Samba 3, то в 2010 году планируется выпустить релиз Samba 3.5 с экспериментальной поддержкой SMB2 и рефакторингом кода, а шесть месяцев спустя и релиза Samba 3.6, в котором поддержка SMB2 будет доведена до готовности к промышленному внедрению. Параллельно будет вестись работа по интеграции веток Samba 3 и Samba 4, после завершения которой объединенный комплект будет представлен как релиз Samba 4, на который можно будет перейти с Samba 3 без возникновения проблем с совместимостью. Как вариант рассматривается вопрос переименования различных компонентов Samba: Часть Samba 3, выполняющая функции файлового сервера и сервера печати получит имя "Сервис файлов и печати Samba"; Winbindd из состава Samba 3 получит название "Идентификационный сервис Samba" Samba 4 Active Directory будет распространяться как "Сервис директорий Samba". Из других планов отмечен переход на 6-месячный цикл выпуска новых стабильных веток (major-релизов), синхронизировав разработку с развитием основных Linux дистрибутивов. В настоящее время стабильные ветки 3.4 и 3.3 находятся на стадии поддержки выпусков с исправлением ошибок, а для веток 3.2 и 3.3 обновления выходят только с исправлением серьезных проблем безопасности. Ветка 3.0 объявлена устаревшей и не поддерживается. Также утверждается, что версии Samba 3.3.x и 3.4.x успешно прошли тестирование на предмет поддержки работы в качестве контроллера домена для рабочих станций под управлением Windows 7.