Из OpenBSD удалена поддержка системы приоритизации трафика ALTQ

Из находящейся в разработке ветки OpenBSD-Current, на основе которой будет сформирован релиз OpenBSD 5.6, удалена поддержка системы приоритизации трафика и управления пропускной способности ALTQ. Удаление произведено в связи с предстоящим добавлением в OpenBSD 5.5 более простой системы управления очередями сетевых пакетов, оперирующей только одной очередью приоритетов и предоставляющей один механизм ограничения пропускной способностью. Так как сопровождение обеих систем связано с определёнными трудностями, решено прекратить поддержку ALTQ в пользу более простого аналога, с учётом того, что подавляющему большинству пользователей возможностей новой системы будет достаточно. Для упрощения перехода на новую систему управления очередями в майском релизе OpenBSD 5.5 будет сохранена поддержка обоих механизмов.