Столлман развенчивает миф об открытости CodePlex

На страничке своего блога Ричард Столлман делится с читателями своим взглядом на ту опасность, которую таит в себе принятие на веру пропагандистских заявлений, которые делает компания Microsoft. На этот раз речь идет о фонде поддержки открытого ПО CodePlex Foundation, продвигая который Microsoft пытается внушить свое толкование понятий свободного и открытого, а также коммерческого и проприетарного ПО. Главное отличие свободного ПО от открытого заключается в полной независимости первого от каких бы то ни было ограничивающих факторов: ограниченных лицензий, патентов, особых условий и соглашений об использовании, а также зависимости от других программных продуктов, имеющих статус проприетарных. Открытое ПО – это ничего больше, чем просто опубликованный для всеобщего обозрения код, который может полагаться на функции, реализованные в проприетарных библиотеках, тем самым попадая в ловушку, расставленную вендором. В этой связи любая программа для Windows никогда не станет свободной. Политика Microsoft в части CodePlex Foundation строится на запутывании пользователей и одновременном продвижении технологий Windows. В двух словах она сводится к следующему: «пусть народ пишет под Windows все, что угодно, поскольку популярность Windows от этого только выиграет». Но такие программы просто расширяют функциональность Windows, фактически становясь ее бесплатными приложениями. Microsoft не собирается делать доступным свой проприетарный код, и именно поэтому CodePlex хостинг codeplex.com запрещает использование свободной лицензии GNU GPLv3. Фактически CodePlex преследует следующие цели: отвлечь разработчиков от рассуждений на тему свободы их продуктов; создать у них на подсознательном уровне мнение, что невозможно построить бизнес на свободном ПО, без поддержки со стороны проприетарных вендоров. Неважно, насколько красиво сформулированы заявления Microsoft, в глазах свободного сообщества компания была и остается лицемерным агрессором, посягающим на идеалы свободы. Как иллюстрацию этому нельзя не вспомнить недавнюю попытку продажи Linux патентов «патентным троллям». Дополнение: Мигель де Икаса ответил на критику Ричарда Столлмана.