Утечка документов из АНБ свидетельствует о взломе крупнейшего поставщика SIM-карт

По данным издания The Intercept, ссылающимся на документы, опубликованные Эдвардом Сноуденом, спецслужбы США и Великобритании получили доступ к миллионам секретных ключей, используемых в SIM-картах производства компании Gemalto, поставляющей SIM-карты операторам связи по всему миру. Утечка стала возможна в результате взлома компьютерной инфраструктуры компании Gemalto в 2010 и 2011 годах. Взлом был основан на данных перехвата трафика сотрудников, осуществляемого при помощи применяемой в АНБ системы глобальной слежки XKeyScore. Получив доступ к ключам, идентифицирующим SIM-карты, спецслужбы получили возможность полностью контролировать общение связанных с ними абонентов и устраивать скрытое от оператора связи прослушивание. Компания Gemalto заявила, что методы передачи и создания ключей достаточно надёжны и до сих пор фиксировались только неудачные попытки взломов, которые успешно отслеживаются и пресекаются. Никаких следов упомянутых в документах взломов не выявлено. При этом, несмотря на то, что реальных подтверждений взлома не представлено, а достоверность опубликованных отчётов вызывает вопросы, компания решила провести дополнительное внутреннее расследование и аудит своих систем. Дополнение: Компания Gemalto опубликовала официальный отчёт с результатами исследования возможной компрометации инфраструктуры. Исследование не выявило проблем, которые могли бы привести к массовой утечке ключей SIM-карт. Имевшие место атаки были ограничены машинами в офисной сети.