Выпуск Slony 2.2, системы репликации для PostgreSQL

После двух лет разработки анонсирован выпуск системы асинхронной master-slave репликации для PostgreSQL - Slony 2.2.0, поддерживающей такие возможности как каскадная репликация (от master к slave первого уровня и далее от slave первого уровня к другим slave серверам) и средства обеспечения отказоустойчивости (передача функций master-сервера к одному из slave-серверов). От штатных средств репликации PostgreSQL 9.x, основанных на передаче WAL-логов, Slony отличается возможностью работы с разными версиями PostgreSQL на вовлечённых в репликацию серверах, отсутствием требования к обязательной синхронности исходного состояния, возможностью выборочной репликации вместо полного дублирования всех данных и гибкими средствами для контроля и управления ходом репликации. Из новшеств, добавленных в Slony 2.2.0, можно отметить: Значительное изменение протокола. Переход на использование операции COPY для передачи изменений между источником и получателем позволил увеличить скорость репликации и эффективность расходования ресурсов для различных областей использования; Команда FAILOVER адаптирована для более надёжной работы в сложных кластерных конфигурациях и, в том числе, теперь корректно обрабатывает одновременные сбои нескольких узлов; В рамках одного кластера PostgreSQL теперь могут быть установлены разные версии Slony. Поставляемые Slony разделяемые библиотеки, функции и SQL-файлы теперь учитывают номер версии в именах и не пересекаются с другими версиями. Добавлена возможность inline-определения "EXECUTE SCRIPT"; Добавлена команда RESUBSCRIBE NODE для перестроения кластеров.