Документальный фильм об истории открытия исходных текстов web-браузера Netscape

Документальный фильм "Code Rush" об истории открытия исходных текстов web-браузера Netscape доступен для свободной загрузки. В фильме рассмотрены события с марта 1998 по апрель 1999 года. Изначально материал был показан в 2000 году на канале PBS в США, но сейчас все ограничения на публикацию сняты, кадры из фильма можно свободно использовать в других произведениях, распространять любым способом и использовать в качестве обучающего материала.