Около 20 компаний заинтересованы в покупке Novell

После того как компания Novell отвергла предложение о покупке бизнеса хедж-фондом Elliott Associates, по словам приближенного к Novell источника около 20 компаний выразили интерес к покупке Novell. Сообщается, что Novell рассмотрит все представленные предложения на этой неделе. Большинство из заинтересованных в покупке Novell не являются профильными технологическими фирмами, а представляют собой частные инвестиционные компании. Основную опасность при сделке представляет способность частных инвестиционных компаний раздробить приобретенный бизнес и более выгодно распродать по частям.