Обновление Firefox 69.0.3 и расширение возможностей WebRender

Опубликовано корректирующее обновление Firefox 69.0.3 в котором решена проблема с отображением диалога для загрузки файлов при клике на email в web-почте Yahoo. Дополнительно решены проблемы с загрузкой файлов, при запуске браузера в Windows 10 с включенным режимом родительского контроля. Также можно отметить продолжение развития системы композитинга WebRender, написанной на языке Rust и выносящей на сторону GPU операции отрисовки содержимого страницы. При использовании WebRender вместо встроенной в движок Gecko системы композитинга, обрабатывающей данные при помощи CPU, для выполнения операций сводной отрисовки элементов страницы используются шейдеры, выполняемые в GPU, что позволяет добиться существенного увеличения скорости отрисовки и снизить нагрузку на CPU. WebRender добавлен в ночные сборки мобильного браузера Firefox Preview (замена Firefox для Android) и активирован по умолчанию для устройств Pixel 2 (для других устройств в about:config требуется включение gfx.webrender.all). В WebRender также усовершенствована системы кэширования и отрисовки изображений. Переработан код для растеризации текста, что позволило добиться поддержки субпиксельного позиционирования текста на платформах Linux и Android. При работе Firefox поверх Wayland реализован новый бэкенд, использующий механизм DMABUF для отрисовки в текстуры и организации совместного использования разными процессами буферов с этими текстурами, размещёнными в видеопамяти. Кроме того, добавлены оптимизации производительности декодирования изображений, использующие для ускорения инструкции SIMD и позволяющие сократить время преобразования форматов на 5-10%.