Бренд Nokia возвращается на рынок смартфонов в новом лице

Финская компания Nokia, которая после продажи за 5.44 млрд евро мобильного бизнеса компании Microsoft сохранила за собой права на интеллектуальную собственность, объявила о заключении соглашения о предоставлении прав на использование бренда Nokia недавно образованной финской компании HMD global Oy (HMD). Компания HMD также получила лицензию на использование интеллектуальной собственности Nokia. Под брендом Nokia планируется выпускать смартфоны и планшеты, оснащённые платформой Android, на рекламу которых в ближайшие три года планируется потратить 500 млн долларов. Права переданы в рамках эксклюзивного стратегического соглашения, срок действия которого обозначен в 10 лет. Более того, HMD также выкупил у Microsoft право на использование бренда Nokia, т.е. Microsoft не сможет выпускать смартфоны под брендом Nokia. За предоставление бренда и интеллектуальной собственности компания Nokia будет получать отчисления от продаж данных устройств. Производство смартфонов будет осуществляться на производственных мощностях FIH Mobile Limited (FIH), подразделения Foxconn, выкупившего за 350 млн долларов активы Microsoft по производству смартфонов (ранее перешедшие в Microsoft в результате сделки с Nokia за 5.44 млрд евро). Примечательно, что руководителем (CEO) компании HMD стал Arto Nummela, ранее входящий в число топ-менеджеров Nokia и занимавший пост главы мобильного подразделения Microsoft в Юго-Восточной Азии, Ближнем Востоке и Африке, а также руководивший подразделением Microsoft по производству смартфонов. Главным претендентом на пост президента HMD по данным официального пресс-релиза является Florian Seiche, ныне возглавляющий мобильное подразделения Microsoft в Европе и управляющий маркетингом в Microsoft Mobile.