Формат Open Document 1.2 признан международным стандартом

Спустя более девяти лет с момента стандартизации первой версии, Международная электротехническая комиссия (IEC) присвоила статус международного стандарта ISO/IE 26300:2015 спецификации Open Document (ODF) 1.2. Версия ODF 1.2 уже давно поддерживается всеми совместимыми с ODF офисными пакетами, является стандартом де-факто и утверждена консорциумом OASIS. Процесс международной стандартизации ODF 1.2 был инициирован в 2014 году и благодаря повсеместной поддержке в существующих продуктах достаточно быстро принят в рамках сокращённого цикла продвижения стандартов, без прохождения предварительных формальных процедур и утверждения в дополнительных инстанциях. Спецификация ODF 1.2 подготовлена независимым техническим комитетом при участии экспертов как из коммерческих компаний, таких как Oracle, IBM, Novell, Microsoft и Nokia, так и некоммерческих проектов OpenOffice.org, LibreOffice, Gnumeric, KOffice, Calligra Suite, AbiWord, WebODF, lpOD и ODF Toolkit, в которых ODF 1.2 поддерживается с 2008 года. Из наиболее интересных нововведений ODF 1.2 можно отметить технику описания формул Open Formula, поддержку метаданных RDF, возможность использования расширенных цифровых сигнатур и множество мелких улучшений, направленных на упрощение переносимости данных между различными классами офисных приложений. Спецификация состоит из трёх частей: Общая схема ODF, OpenFormula (формулы для электронных таблиц) и Модель упаковки данных в ODF-контейнер. Стандарт ODF применим для создания, редактирования, просмотра, обмена и архивирования документов, которые могут представлять собой текстовые документы, презентации, электронные таблицы, растровые графические материалы, векторные рисунки, схемы и другие типы контента.