Nintendo потребовала заблокировать проект Lockpick, что остановило разработку эмулятора Skyline Switch

Компания Nintendo отправила в GitHub требование о блокировке репозиториев Lockpick и Lockpick_RCM, а также около 80 их форков. Требование отправлено на основании действующего в США Законе об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA). Проекты обвиняются в нарушении интеллектуальной собственности Nintendo и обходе технологий защиты, применяемых в приставках Nintendo Switch. В настоящее время заявка находится на рассмотрении в GitHub и блокировка пока не применена (удаление производится через сутки после отправки предупреждения авторам). В приставке Nintendo Switch и поставляемых для неё играх применяется несколько механизмов защиты, реализующих возможность запуска на приставке только легально купленных видеоигр. Подобное ограничение направлено на предотвращение запуска пиратских копий игр и защиту от копирования пользователем своих игр для последующего запуска на неавторизированных устройствах. В репозитории Lockpick развивается открытая утилита для извлечения ключей из игровых приставок Nintendo Switch, а в репозитории Lockpick_RCM размещены загружаемые на приставке компоненты для получения ключей шифрования различных компонентов операционной системы. При помощи рассматриваемых инструментов пользователь может извлечь ключи для установленных на своей приставке компонентов прошивки и своих легально купленных игр. Авторами Lockpick подразумевается, что пользователь волен как угодно распоряжаться купленной приставкой и играми в личных целях, не связанных с распространением игр третьим лицам. Например, полученные ключи могут использоваться при запуске в эмуляторе, для установки на свою приставку дополнительных программ или для экспериментов с использованием таких отладочных утилит, как hactool, LibHac и ChoiDujour. Компания Nintendo утверждает, что применение Lockpick позволяет пользователям обойти средства защиты видеоигр и получить неавторизированный доступ ко всем криптографическим ключам, хранимым в Console TPM, а полученные ключи могут использоваться для нарушения авторских прав производителей и запуска пиратский копий игр на сторонних устройствах без Console TPM или на системах с отключённым Console TPM. Предполагается, что последней каплей стало появление первого мая в пиратском доступе игры "The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom", которая стала доступна для запуска в эмуляторах за две недели до предстоящего официального релиза для игровой консоли. Тем временем, разработчики эмулятора Skyline Emulator, позволяющего запускать игры из Nintendo Switch на устройствах с платформой Android, объявили о решении прекратить разработку своего проекта, опасаясь обвинений в нарушении интеллектуальной собственности Nintendo, так как для запуска эмулятора требуются ключи шифрования, полученные при помощи утилиты Lockpick. Дополнение: 9 мая GitHub выполнил требования Nintendo и заблокировал доступ к репозиториям, при попытке открытия страниц которых теперь показывается заглушка DMCA вместо содержимого.