Релиз-кандидат открытой биллинговой системы ABillS 0.5

Представлен релиз-кандидат Open Source биллинговой системы ABillS 0.5. Основные новшества: Добавлена система управления мультидоменами (модуль Multidoms), разрешающая независимо вести в одной биллинговой системе несколько провайдеров. Добавлен интерфейс реселлера, с возможностью авторегистрации реселлеров. Улучшен интерфейс дилера в карточном модуле. Доработаны отчёты продаж Добавлены поля занесения физических адресов расположения серверов доступа Добавлена возможность учёта классов трафика для MPD5 через RADIUS атрибуты Добавлена возможность мониторинга нескольких баз данных, мониторинг состояния кластера Добавлена возможность вести историю SQL запросов в Sqlcmd Добавлена возможность задавать несколько расписаний на изменение тарифных планов. Добавлены поля максимальное количество трафика и времени для тарифного плана. Позволяет более гибко стоить тарифных планы для Hotspot систем. Добавлено группирование NAS (серверов доступа). Добавлена привязка платежей к платёжным документам: счёт, счёт-фактура, кассовый ордер Добавлена возможность автоконфигурации точек HotSpot с прошивкой на базе WRT Добавлена возможность снимать деньги с дополнительного счёта Добавлены возможность производить снятия как по фиксированным периодам: начало месяца, начало квартала начало года, так и по произвольным - через месяц после последнего снятия, через квартал, через полгода, через год Добавлено в отчёты Extfin возможность выбора статистики отдельно по юридическим или физическим пользователям. Доработана возможность изменения кредита с пользовательского интерфейса. Добавлена возможность задавать количество изменений в месяц. Создание актов оказания услуг. Автоматическое создание актов оказания услуг за прошедший период. Разделение выписки счетов отдельно для юридических лиц и для физических.