Компания Oracle добавит в MySQL Enterprise проприетарные компоненты

Компания Oracle объявила о начале распространения в составе продукта MySQL Enterprise Edition трех коммерческих дополнений, которые могут быть восприняты как первый шаг к разделению Сommunity и Enterprise версий MySQL, которые уже несколько лет развиваются синхронно на базе единого репозитория исходных текстов. Ранее в составе MySQL Enterprise Edition поставлялось два коммерческих дополнения - MySQL Enterprise Monitor и MySQL Enterprise Backup, которые не влияли на логику работы СУБД и позиционировались как внешние сервисные приложения для мониторинга и резервного копирования. Начиная с версии MySQL Enterprise Edition 5.6 компания Oracle начнет поставку плотно интегрированных в СУБД коммерческих модулей, обеспечивающих расширение функциональности. Иными словами, Enterprise-версия теперь будет отличаться по возможностям от Сommunity-редакции. Коммерческие дополнения, которые появятся в MySQL Enterprise Edition 5.6: "MySQL Enterprise Scalability: Thread Pool" - реализация новой высокомасштабируемой модели многопоточной обработки, нацеленной на сокращение издержек при обслуживании соединений клиентов и при ответвлении выполняющих запросы потоков. Наиболее заметное повышение производительности демонстрируется при выполнении высоконагруженных web-приложений, обслуживающих большое число параллельных запросов, в сочетании с работой на серверах, имеющих 16 и более процессорных ядер. По заявлению Oracle при использовании Thread Pool производительность выполнения OLTP-тестов на hi-end-серверах увеличивается в 3-20 раз. "MySQL Enterprise High Availability" - содержит решение для создания отказоустойчивых конфигураций, поддерживающих автоматическое выявление сбоев и восстановление после них, обеспечивая минимальное время простоя. Представлено два модуля, которые реализуют данную функциональность с использованием системы виртуализации Oracle VM и на базе кластерного продукта Windows Server Failover Clustering; "MySQL Enterprise Security" - поставляются два модуля внешней аутентификации пользователей, базирующиеся на PAM (Pluggable Authentication Modules) и механизмах аутентификации Windows. Используя PAM можно организовать аутентификацию через LDAP, стандартную пользовательскую базу Unix/Linux, Kerberos и другие системы. Стюарт Смитт (Stewart Smith), один из разработчиков MySQL, перешедших в компанию Percona, опубликовал пессимистичное сообщение, подчеркнув, что поставка проприетарных расширений ознаменует собой конец MySQL как открытого проекта. Другой независимый разработчик, Джузеппе Максиа (Giuseppe Maxia), наоборот приветствовал новое начинание, считая подобный шаг неплохим способом повышения коммерческой отдачи от проекта без разрыва кодовой базы на открытую и закрытую части. По мнению Джузеппе, финансирование разработки MySQL должно как-то окупаться и создание привлекательного коммерческого продукта гарантирует дальнейшее продолжение развития и для Community-ветки.