Новые версии popa3d 1.0.3, msulogin 1.0 и scanlogd 2.2.7

Спустя семь лет с момента прошлого выпуска представлена новая версия защищенного и надежного POP3-сервера popa3d 1.0.3, развиваемого в рамках проекта Openwall. Новая версия примечательна сменой лицензии на упрощённый вариант лицензии BSD. Кроме того, в новом выпуске переработаны встроенные функции для работы с хэшами MD5 и добавлена обработка возможного возврата NULL-значений функцией crypt. Одновременно представлены новые версии msulogin 1.0 (реализация программы sulogin, используемой для входа под пользователем root в однопользовательском режиме загрузки) и scanlogd 2.2.7 (инструмент для выявления фактов сканирования TCP-портов), в которых также осуществлён переход на лицензию BSD и представлен ряд незначительных исправлений.