В Android 3.0 увеличат требования к оборудованию. Исследование популярности платформы Android

Бобби Ча (Bobby Cha), управляющий директор корейской компании Enspert, специализирующейся на производстве потребительской электроники, сообщил, что версия для интернет-планшетов следующей свободной мобильной платформы Android, которая разрабатывается под кодовым именем Honeycomb, будет отличаться значительным увеличением минимальных требований к аппаратному обеспечению. В частности, подобный шаг приведет к тому, что производители выпущенных ранее планшетов, а таких на рынке уже более 120 моделей, не смогут подготовить для своих устройств обновление прошивки до Android Honeycomb. В качестве минимальных требований к оборудованию названо присутствие двухъядерного процессора ARM Cortex-A9, который в настоящее время поддерживает только чипсет Nvidia Tegra 2, и наличие экрана с разрешением 1280x720 пикселей. Первым планшетом на базе Android Honeycomb станет модель Motorola Xoom. Дополнительно, можно отметить публикацию компанией Nielsen, специализирующейся на проведении маркетинговых исследований, результатов анализа популярности мобильной платформы Android на территории США. Результаты анализа мало чем отличаются от данных, полученных в результате ноябрьского исследования от компании NPD Group. По данным Nielsen по числу продаж новых устройств на территории США платформа Android лидирует на протяжении последних 6 месяцев, например, устройства на базе Android составляли 40.8% от всех проданных в ноябре смартфонов (Apple iOS - 26.9%, RIM BlackBerry - 19.2%). Общая рыночная доля проданных устройств трех базовых платформ к ноябрю практически сравнялась: Android - 25.8% , Apple iOS - 28.2%, RIM BlackBerry - 26.2%. Дополнение: доступно видео с демонстрацией пользовательского интерфейса Android 3.0, оптимизированного для планшетов.