Компания Google представила патчи многоуровневого LRU для Linux

Компания Google представила патчи с улучшенной реализацией механизма LRU для Linux. LRU (Least Recently Used) - это механизм, позволяющий отбрасывать или выгружать в своп неиспользуемые страницы памяти. По мнению корпорации Google, существующая реализация механизма определения подлежащих вытеснению страниц создаёт слишком высокую нагрузку на CPU, а также часто принимает неудачные решения о том, какие именно страницы выгружать. В экспериментах, проведённых компанией, новая реализация LRU сократила количество принудительных завершений программ из-за нехватки памяти в системе (OOM kill) на 18%, в Chrome OS на 96% снизилось число отброшенных вкладок браузера из-за недостатка памяти и на 59% уменьшилось число OOM kill в нагруженных устройствах. Это вторая версия патчей, где устранена регрессия производительности и иные замеченные при тестировании недостатки.