В Европе может быть введена ответственность за ошибки в ПО

Еврокомиссия рассматривает возможность введения ответственности производителей ПО за убытки, связанные с ошибками в программном обеспечении, примерно также как производители товаров несут ответственность за производство некачественных продуктов. По мнению разработчиков законопроекта лицензионное соглашение должно гарантировать потребителям надлежащую работу приложений и защитить от продажи некачественного ПО, ошибки в котором наносят ущерб бизнесу. В качестве примера приводятся миллиардные убытки, нанесенные в результате поражения Windows систем червем Conficker.