Вышел стабильный релиз поискового движка Sphinx 0.9.9

После полутора лет разработки вышел новый стабильный релиз Sphinx 0.9.9, движка для организации полностекствого поиска по большому объему данных, с хранением индексов в СУБД MySQL или PostgreSQL. Основное изменение в новом релизе - значительное увеличение стабильности работы, особенно при выполнении операций слияния поисковых индексов. Основные особенности Sphinx: Высокая скорость индексации (до 10 Мб/сек); Высокая скорость поисковой выборки (0.1 сек. для запроса в базе с 2-4 Гб проиндексированного текста); Высокая масштабируемость (один CPU может использоваться для обслуживания 100 Гб текста и 100 млн. документов); Возможность организации распределенного на несколько узлов поискового механизма; Нативная поддержка MySQL, поддерживаются как стандартные движки MyISAM и InnoDB, так и собственное хранилище SphinxSE Поддержка поиска по заданным фразам; Возможность вероятностного поиска с использованием ранжирования с элементами нечеткой логики; Поддержка стеммеров для русского и английского языков; Поддержка индексации любого числа полей в документах, вес для которых может изменяться на лету; Поддержка групп документов; Возможность определения запрещенных слов Поддержка различных моделей поиска (совпадение всех ключей, совпадение фразы целиком, совпадение отдельных слов); XML интерфейс для интеграции со сторонними проектами; Доступно API для PHP, Python, Java, Perl и Ruby.