Круглый стол "Переход на CПО: Снижение издержек на инструментарий Software Engineering"

24 апреля 2009 в Москве на базе Учебного Центра Luxsoft состоится круглый стол "Переход на свободное ПО: Снижение издержек на инструментарий Software Engineering", в рамках которого ведущие специалисты компаний-разработчиков ПО поделятся своими мыслями, опытом и видением способов снижения затрат на инфраструктуру - от технологических аспектов до юридических рисков. Например, ожидаются доклады: "Пятая платформа. ALT Linux", "Открытый код Sun. Средства разработки", "IBM и свободное ПО: примеры продуктивного взаимодействия". Участие в мероприятии бесплатное при условии предварительной регистрации.