Первая печатная книга по моделированию в Blender на русском языке

Издательством БХВ-Петербург выпущена первая книга на русском по работе со свободной программой Blender - А. Прахов "Blender. 3D-моделирование и анимация. Руководство для начинающих". От издателя: "Руководство для начинающих по трехмерному моделированию и анимации в свободно-распространяемой программе Blender. На простых примерах показаны типичные приемы работы в описываемой области. Рассмотрены варианты создания трехмерных моделей различными способами, в том числе новейшими инструментами скульптурного моделирования, работа с NURBS, поверхностями, текстурами и материалами, использование шейдерных эффектов, возможности имитации физических явлений, а также все виды анимации, включая скелетную." Прилагаемый CD содержит файлы рассмотренных в книге примеров, а также свободно-распространяемое ПО: установочные файлы Blender для Windows и Linux, короткометражный фильм Big Buck Bunny и набор текстур.