Mozilla, OTOY и Autodesk объединили усилия в организации доступа к 3D-приложениям из браузера

Mozilla, OTOY и Autodesk начали совместно развивать средства для обеспечения доступа из web-браузера к ресурсоёмким графическим-приложениям и играм. В качестве основы для совместной работы выступает JavaScript-фреймворк ORBX.js, в рамках которого подготовлен видеокодек и сопутствующие инструменты для эффективной трансляции доступа к генерируемому на внешней системе контенту. Одним из практических применений ORBX.js является анонсированный сегодня облачный сервис Amazon EC2 GPU, в рамках которого будет обеспечена возможность запуска в облаке активно использующих GPU систем рендеринга, игр и графических пакетов, с предоставлением доступа к функциям кластера из GPU NVIDIA. Работа с данными приложениями на стороне клиента будет организована через любой web-браузер, поддерживающий JavaScript и HTML5, в том числе через браузеры для мобильных устройств. Со своей стороны компания Autodesk обеспечит возможность работы из браузера с таким продуктами, как 3DS Max, Autodesk Maya, Autodesk Revit и Autodesk Inventor. Новый сервис Amazon позволит организовать работу с современными графическими приложениями с любого компьютера из любой точки Сети при помощи обычного браузера, без необходимости отдельной локальной установки программ и покупки мощного оборудования для их запуска. ORBX.js не требует наличия отдельных браузерных плагинов и не зависит от наличия кодеков в браузере. С позиции эффективности активное использование GPU в процессе работы позволяет ORBX.js на обычной системе декодировать видеопотоки c разрешением 1080x600 и 60 кадров в секунду. Используемые в ORBX.js методы кодирования позволяют достичь на 25% более высокого уровня сжатия, по сравнению с H.264, при близком уровне качества. Среди достоинств развиваемого во фреймворке ORBX.js видеокодека отмечается поддержка адаптивного изменения битрейта в зависимости от параметров полосы пропускания, более эффективные методы кодирования промежуточных кадров, изначальная ориентация на параллельную обработку данных, лучшая глубина цвета. Код ORBX.js реализован целиком на JavaScript и WebGL, при этом для браузеров без поддержки WebGL, таких как Internet Explorer и Safari для iOS, предусмотрен режим упрощённого кодирования, при котором в потоке передаются только ключевые кадры, которые могут быть достаточно быстро и эффективно декодированы без привлечения GPU. Для браузеров с поддержкой WebGL, таких как Firefox, Opera и Chrome, генерируется более сложный поток, в котором присутствуют P-кадры, содержащие только информацию об изменениях, что позволяет сократить размер потока в два раза без изменения качества картинки. Декодирование подобных кадров выполняется с привлечением выполняемых на стороне GPU шейдеров. Дополнение: Из заслуживающих внимания областей применения ORBX.js отмечается использование созданной технологии для организации потокового вещания видео с предоставлением средств защиты, альтернативных DRM. В частности, предлагается на лету добавлять в кадры уникальные для каждого сеанса водяные знаки, которые позволяют копировать и сохранять контент для собственных нужд, но в случае распространения контента среди других пользователей, дают возможность выявить источник утечки.