Microsoft продвигает открытый протокол для унификации поддержки языков в разных IDE

Компания Microsoft представила открытый протокол LSP (Language Server Protocol), предназначенный для упрощения интеграции поддержки новых языков программирования в редакторы кода и интегрированные среды разработки. Протокол разработан в рамках проекта Visual Studio Code для которого обеспечена поддержка более 150 языков программирования. LSP основан на формате JSON и определяет механизм взаимодействия редактора кода и универсального провайдера (сервера) поддержки языка программирования, который может использоваться в разных IDE. Сервер отвечает за операции, связанные с разбором семантики языка, такие как автодополнение кода, анализ опечаток, определение переходов и поиск ссылок. Продвижение нового протокола производится совместно с компаниями Codenvy и Red Hat, которые обеспечат поддержку LSP в своих продуктах. Например, Codenvy добавит поддержку нового протокола в среду разработки Eclipse Che, а Red Hat подготовит обособленную реализацию LSP-сервера для языка Java.