Релиз офисного пакета LibreOffice 3.5.0

Официально представлен релиз офисного пакета LibreOffice 3.5.0. Это третий значительный выпуск проекта после ответвления от кодовой базы OpenOffice.org. Готовые установочные пакеты подготовлены для Linux в форматах deb и rpm. Также доступны версии для Windows и Mac OS X. Поддерживается 107 различных языков. Ветка 3.5 содержит большую порцию новшеств, но пока окончательно не стабилизирована. Выпуск 3.5.0 позиционируется как ознакомительный, пригодный для использования продвинутыми пользователями и энтузиастами. О готовности к промышленному использованию будет объявлено дополнительно, одновременно с выходом одного из корректирующих релизов (3.5.1 или 3.5.2). Основные новшества LibreOffice 3.5: Write Возможность отображения непечатных символов в конце строки (например граничных пробелов); Улучшенный интерфейс для работы с колонтитулами, позволяющий легко и наглядно добавить, отредактировать, просмотреть изменения или удалить шапку/футер; Улучшенная индикация разрыва страниц; Немодальный диалог подсчета числа слов, содержимое которого меняется по мере набора; В диалоге печати по умолчанию показывается текущая страница; Диалог проверки грамматики переработан в плане более наглядного отображения подсказок для выявленных ошибок. Обеспечена поддержка вывода URL со ссылкой на более подробную информацию об ошибке. Для русского, английского и венгерского языков добавлена система проверки грамматики LightProof, позволяющий выявлять такие ошибки как неуместное использование заглавных букв; При импорте DOC, DOCX и RTF номера страниц теперь не переносятся на новую строку, если не вмещаются (улучшена совместимость с MS Word). При экспорте/ импорте Open XML (docx) добавлена поддержка комментариев; Автоматически сгенерированные оглавления теперь содержат по умолчанию ссылки на соответствующие страницы; Благодаря интеграции инструмента ttfautohint из пакета FreeType улучшен хинтинг шрифтов для публикации высококачественных документов; Новые типографические возможности, позволяющие сформировать более профессионально выглядящие документы. Улучшения реализованы благодаря задействованию варианта шрифтов Libertine Open Fonts, улучшенных при помощи Graphite; Calc Увеличена производительность и обеспечена поддержка до 10 тысяч листов в документе; Более корректное сглаживания кривых на графиках, в соответствии с требованиями стандарта ODF 1.2. При построении кривых по точкам, кривая теперь обязательно проходит через данные точки. Возможность определить начальное число листов в документе; Реализация многострочной области ввода; Возможность вставки содержимого одного скопированного диапазона ячеек сразу в несколько целевых диапазонов; Новые функции SEC, CSC, SECH, CSCH, BITAND, BITOR, BITXOR BITRSHIFT и BITLSHIFT, соответствующие требованию спецификации OpenFormula; Новые маркеры точек и концы линий, многие из которых пригодны для использования на UML-диаграммах; Для защиты листа теперь можно использовать контекстное меню на нужной вкладке; Редизайн всех диалогов, манипулирующих диапазонами имён; Увеличена производительность импорта документов Excel и ODS; Impress / Draw Корректный импорт и рендеринг эллиптических дуг; Улучшенная обработка собственных списков анимации; Поддержка встраивания в ODF-документы цветовых и мультимедиа палитр; Значительно расширены возможности по импорту собственных наборов форм; Добавлен фильтр для чтения документов MS Visio; Переработан фильтр для формата RTF; Многочисленные улучшения в импорте формата DOCX; Убраны лишние меню с панели. Зависящие от контекста панели перемещены в нижнюю часть; Переработан инструмент для определения цвета заданной точки; Начальная реализация порта с поддержкой GTK+3; Интегрирована поддержка автоматической проверки наличия обновлений (интервал проверки может быть задан пользователем). При обнаружении обновления пользователю выдаётся диалог с предложением загрузки новой версии; В состав Base включён новый драйвер для интеграции с СУБД PostgreSQL. Новый драйвер не зависит от Java, значительно быстрее старых драйверов DBC и ODBC, но пока имеет качество бета-выпуска; В Math обеспечена поддержка импорта и экспорта математических формул из документов MS Office Open XML (docx). Добавлена поддержка символа "не существует" и новых символов для теории игр;