На конференции Guadec 2013 утверждён план интеграции поддержки Wayland в GNOME

На состоявшейся на днях конференции разработчиков проекта GNOME были обсуждены вопросы миграции GNOME на Wayland. Из принятых решений можно отметить: В осеннем релизе GNOME 3.10 будет доступна предварительная поддержка работы GNOME Shell в качестве композитного сервера Wayland. В дисплейном менеджере GDM скорее всего не будет отдельного тестового сеанса для Wayland, для тестирования придётся запускать Wayland-вариант GNOME вручную из терминала. Реализация работы поверх Wayland в GNOME 3.10 будет рекомендована только для начального ознакомления, довести порт до полной готовности планируется в выпуске GNOME 3.12, который выйдет в марте 2014 года; Вывод будет организован непосредственно через KMS-модуль ядра, без применения схем вложенного запуска окружения c использованием дополнительной прослойки; Будет сохранена поддержка отдельной ветки оконного менеджера Mutter, портированного для Wayland; GNOME Shell будет поставляться в форме двух отдельных исполняемых файлов: один для работы в окружении X11, а второй для запуска поверх Wayland; Будут подготовлены средства для настройки параметров экрана при использовании Wayland (ранее конфигуратор дисплея планировалось представить в выпуске GNOME 3.14); Система ввода в GNOME 3.10 как и раньше будет поддерживать работу через IBus на стороне клиента. В дальнейших выпусках будет осуществлён переход на использование текстового протокола Wayland и IBus на стороне сервера.