Компания Intel представила четвертое поколение устройств Classmate PC

Компания Intel представила четвертое поколение субноутбуков серии Classmate PC, ориентированных для использования студентами и школьниками в образовательных целях. Новая модель отличается наличием 10.1-дюймового сенсорного экрана (ранее устройство было укомплектовано 8.9-дюймовым экраном), опциональной поддержкой GPS, 3G и WiMAX, а также использованием 6-ячеечной батареи, позволяющей работать без подзарядки 8.5 часов. Экранная часть Classmate PC может свободно вращаться по центральной оси и полностью переворачиваться, превращая устройство в планшет. Из других интересных особенностей отмечается наличие двух разъемов для подключения наушников, что позволит прослушивать аудиоматериалы студенту и инструктору. Установленная на устройстве 1.3-мегапиксельная web-камера может вращаться и снимать видео с разрешением 640 x 480 пикселей. Основные характеристики новой модели Classmate PC: Процессор: Intel Atom N450, частота 1.66ГГц; Память: 1 Гб, возможно расширение до 2 Гб; Дисплей: сенсорный 10.1 дюймов (1024 x 600, дополнительно будет поставляться модель с разрешением 1366 x 768); Система хранения: Flash или 2.5-дюймовый SATA НЖМД; Защищенные от проникновения влаги клавиатура и тачпад, опционально возможно антимикробное покрытие; Проводная сеть: 10/100Mbit Ethernet; Беспроводная сеть: 802.11 b/g/n, опционально 3G или WiMAX; Расширение: SD-слот и два слота для установки PCI Mini Card; Разъемы: VGA и два порта USB 2.0 Аккумулятор: 4-х или 6-ти элементный, время работы 4.8 или 8.5 часов соответственно Размер: 268 x 214 x 39.5 мм. Вес: от 1.52 до 1.74 кг. В качестве операционной системы на устройство поддерживается предустановка Linux. Какой именно дистрибутив используется не сообщается, но ранее в Classmate PC предустанавливался Ubuntu Moblin Remix c подборкой обучающих приложений, некоторые из которых были специально разработаны для Classmate PC.