Релиз Linux дистрибутива Zenwalk 6.2

Вышел релиз пользовательского дистрибутива Zenwalk Linux 6.2, совместимого с пакетной базой Slackware и использующего графическое окружение на основе XFCE 4.6.1. Минимальные системные требования: Pentium III, 128Мб ОЗУ и 2ГБ жесткий диск. Основные улучшения, представленные в новой версии: Переход на использование LZMA сжатия в пакетах программ, что позволило ужать базовый установочный ISO-образ до 490 МБ; В качестве файловой системы по умолчанию используется EXT4; Проведена работа по упрощению процесса инсталляции дистрибутива. Кроме того, при установке теперь аппаратная конфигурация выбирается автоматически; Переход на Linux ядро 2.6.30.5; В состав включен Openoffice 3.1.0; Увеличена скорость загрузки (проведена оптимизация init-скриптов); В комплект включен полный набор драйверов для принтеров HP; Улучшение работы пакетного менеджера Netpkg: улучшенный интерфейс, поддержка отката произведенного действия, режим мгновенной установки с контролем зависимостей.