Представлен робот-хирург на базе Linux и открытого ПО

Ряд американских научных учреждений под руководством Вашингтонского университета, представили свой совместный исследовательский проект – первый медицинский робот-хирург Raven II, с операционной системой и системным ПО на базе открытых исходных кодов. Уже произведено 7 экземпляров Raven II, а в феврале был установлен его первый рабочий экземпляр в Гарварде, пригодных для повседневных медицинских операций и тестирования. Это сильно усовершенствованная модель устаревшего Raven, которая обладает двумя руками-манипуляторами, кроме того уже начата работа над следующей его версией с четырьмя руками и несколькими камерами - Raven IV. Все разработки финансируются на базе грантов от National Science Foundation Первый хирургический промышленный робот в хирургии был выпущен в 2003 году японцами, и он был также разработан на базе Linux. В настоящий момент роботы в западной медицине используются уже повсеместно, и наиболее известной и массовой современной моделью медицинского робота является хирургическое роботехническое устройство da Vinci, которое работает совместно с хирургом, позволяя ему совершать микродвижения руками, всегда абсолютно контролируемые и плавные, чтобы делать все надрезы максимально точно и безопасно. da Vinci способен также работать в паре не только с человеком, но и с другим роботом. Всего было произведено более 2 000 таких устройств, они применяются в среднем в 200 000 наиболее сложных операциях по всему миру ежегодно. Но, несмотря на всю свою полезность, da Vinci очень далек от совершенства, так он весит почти полтонны и стоит 1.8 миллиона долларов, что делает его доступным лишь для очень богатых лечебных заведений. Что немаловажно, он использует проприетарные код и закрытую операционную систему, поэтому даже если в процессе его повседневной эксплуатации у исследователей и рождаются какие-то интересные идеи по его улучшению, их невозможно реализовать самостоятельно и оперативно. Поэтому университетским сообществом был разработан аналог, который был бы лишен всех упомянутых недостатков. Этот хирургический робот базируется на аналогичной военной разработке для экстренной хирургии в боевых условиях. Его гражданский вариант, названный Raven, относительно легок и дешев по сравнению с da Vinci, так он стоит всего около 250 000 долларов. И что наиболее важно для ученых, - это первый хирургический робот, который не только базируется на Linux, но и весь его исходный код полностью открыт и доступен для любых модификаций и экспериментов. Так в Гардварде, Роб Хоу (Rob Howe) и его команда уже стали использовать Raven II в качестве ассистента при сложнейших операциях на открытом сердце, когда робот подстраивается и компенсирует непосредственно в ходе операции естественные движения (биение) сердца. Интересно, что именно крупные учебные заведения – идеальное место для возникновения и развития подобных инновационных комплексных проектов. Здесь есть не только свои ученые-медики, которые заняты поиском передовых решений, но и IT-специалисты, которые совместно с медиками способны решить все сугубо технические вопросы, порождая замкнутую экосистему для комплексной разработки полностью своими силами. Но, как это часто случается в проектах такого рода, есть и чисто юридические проблемы. Так американские регулирующие учреждения ещё не одобрили повсеместное использование этого робота, и что наиболее серьёзно – коммерческие хирургические роботы, типа вышеупомянутого da Vinci, содержат в себе технологии защищенные патентами, некоторые из подобных технологий невольно используются и в открытом аналоге Raven II. Конечно, эти патенты рано или поздно истекут, и как мечтают разработчики Raven – тогда они смогут создать свой собственный стартап для коммерческого производства роботов с “открытым кодом”, подобных Raven. При этом, чтобы участвовать в его разработке или учебе, вовсе не обязательно наличие 250 000 долларов для его покупки – уже практически готов графический симулятор его работы, который может свободно использоваться для тестирования его функций и просто обучения работе с роботом. Доктор Ханнофорд (Dr Hannaford), один из главных разработчиков Raven, уверен, что это наиболее выигрышный путь, - дать возможность всему сообществу из профессионалов и любителей свободно исследовать открытый код робота, находить и исправлять в нём ошибки, или развивать его возможности ещё больше.