RoboCar - робот-автомобиль с автономной навигацией на базе Linux

Компания ZMP выпустила основанную на Linux платформу RoboCar для создания роботов с автономной навигацией. Робот выполнен в масштабе 1 к 10 от полноценного автомобиля (длина около 40 см.), снабжен CPU 500MHz AMD Geode LX800, стереокамерой, гироскопом, акселерометрами, 8 инфракрасными датчиками расстояния, WiFi. Опционально поддерживается установка лазерного дальномера и модуля распознавания изображений на базе параллельного процессора NEC IMAPCAR. Разработка нацелена на тестирование новых технологий по автономному управлению автомобилем и автоматических систем предотвращения аварий. Linux начинка робота основана на Linux ядре со стандартными soft-realtime патчами.