Увидел свет загрузчик Syslinux 6.0.0 с поддержкой EFI

Вышла новая версия коллекции системных загрузчиков Syslinux 6.0.0, как правило используемых для организации загрузки Live-дистрибутивов Linux. Новая версия примечательна обеспечением поддержки загрузки на системах с EFI, как с локальных дисков так и по сети через PXE. Из ограничений текущей реализации отмечается возможность загрузки в режиме EFI только ядер Linux, собранных с опцией CONFIG_RELOCATABLE и соответствующих текущей архитектуре (64-разрядная сборка syslinux.efi не сможет загрузить 32-рязрядное ядро и наоборот).