Релиз мозаичного оконного менеджера Awesome 3.5

Спустя три года с момента прошлого выпуска увидел свет релиз мозаичного (тайлового) оконного менеджера Awesome 3.5, следующего принципу не перекрывающихся окон. Awesome построен на базе переработанных исходных текстов оконного менеджера dwm и отличается поддержкой использования языка Lua в файлах конфигурации для контроля всех аспектов работы оконного менеджера и создания дополнений. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPLv2. Awesome использует вместо Xlib асинхронную библиотеку XCB, что позволяет добиться хорошей отзывчивости интерфейса. Awesome позволяет оптимизировать выполнение типового рабочего процесса и организовать управление окнами с использованием только клавиатуры, без необходимости передвижения мыши. Вместо виртуальных рабочих столов в Awesome предлагается группировка по тегам c возможностью отображения разом только окон соответствующих заданному тегу. Оконный менеджер хорошо адаптирован для работы в многомониторных конфигурациях, поддерживает привязку окон к экранам с использованием тегов и может работать в режимах XRandR, Xinerama и Zaphod. Поддерживаются следующие стандарты Freedesktop: EWMH, XDG Base Directory, XEmbed, Desktop Notification и System Tray. Для управления может использоваться передача команд через D-Bus. По сравнению с прошлой версией внесено 820 изменений. В новой версии достаточно сильно поменялась внутренняя организация работы, изменён подход к созданию виджетов, переделано меню.