Интервью с разработчиком seppius-xbmc-repo, репозитория для пользователей медиацентра XBMC

Опубликовано интервью с Сергеем Костяным, участником проекта XBMC, поддерживающим репозиторий seppius-xbmc-repo, в рамках которого планируется собрать под одной крышей полезные для русскоязычных пользователей дополнения для медиацентра XBMC. Отдельный интерес представляет упомянутая в интервью статистика популярности XBMC. Оценив интенсивность загрузки обновленной версии поставляемого в составе XBMC дополнения, разработчики пришли к выводу, что до момента выпуска обновления насчитывалось примерно 435 тысяч активных копий XBMC, а за месяц после выхода обновления было зафиксировано 350 тысяч новых установок. В итоге, за последние 6 недель удалось зафиксировать активность 789 тысяч экземпляров XBMC.