Корректирующий выпуск Chrome 18.0.1025.162 с устранением проблем при работе в Facebook

Компания Google выпустила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 18.0.1025.162 в котором устранено несколько неприятных ошибок. В частности в сборке для Windows решена проблема с зависанием при длительном открытии страниц Facebook (зависает примерно через 5 минут после ответа на сообщение в интерфейсе facebook.com) и проблема с появлением чёрного экрана при использовании GPU-акселерации в режиме Hybrid Graphics. В сборке для Mac OS X налажен поломанный вывод звука через HTML5-тэг audio. Дополнительно представлена бета-версия Chrome 19 в которой появилась поддержка синхронизации открытых вкладок между разными устройствами. После включения данной функции все привязанные к аккаунту пользователя браузеры на разных устройствах (включая смартфоны), позволят просмотреть содержимое открытых вкладок на других устройствах через меню "Other devices".