Бета-выпуск openSUSE 13.2

Началось тестирование бета-выпуска openSUSE 13.2. Финальный релиз ожидается 4 ноября 2014 года, что сопряжено с изменением цикла подготовки релизов (вместо 8 месяцев релиз будет развиваться год) и изменениями в вовлечении сотрудников компании SUSE в разработку openSUSE. Для загрузки подготовлена универсальная LiveDVD-сборка (4.7 Гб), а также Live-сборки на базе KDE (900 Мб) и GNOME (900 Мб). Особенности openSUSE 13.2: Переход на ядро Linux 3.16 (в релизе планируется 3.17); Поставка GNOME 3.12 (в релизе планируется 3.14); Рабочий стол KDE Plasma Workspaces 4.11 и KDE-приложения из состава 4.13 и частично из 4.14 (в релизе будет 4.14); Для тестирования доступен рабочий стол KDE Plasma 5.1 и библиотеки KDE Frameworks 5.2; Поставка рабочего стола с окружением MATE 1.8; Инструментарий btrfsprogs обновлён до выпуска 3.16. Файловая система Btrfs утверждена для использования по умолчанию в openSUSE 13.2; В состав включён бета-выпуск AppArmor 2.9 с новым инструментарием на языке Python и новыми правилами для контроля за сокетами, сигналами, DBuS и ptrace; Обновление LibreOffice до выпуска 4.3.1.2; Переход на новый инсталлятор, который позволит избавиться от второй фазы установки, на которой осуществляется начальная настройка системы. Если ранее после завершения установки пакетов требовалась перезагрузка и запуск второй фазы инсталлятора, осуществляющего проведение настройки, то с использованием нового инсталлятора система будет сразу полностью готова к работе без дополнительных промежуточных перезагрузок; Переход на фреймворк Wicked для настройки сетевой конфигурации. Wicked заменяет собой скрипты, подобные /sbin/ifup, и оперирует файлами конфигурации в формате XML; Собственный набор разрозненных скриптов для формирования mkinitrd-образов заменён на Dracut, что позволило задействовать единый инструмент и унифицировать процесс создания mkinitrd; Изменено оформление интерфейса YaST, осуществлено портирование Qt-фронтэнда YaST на Qt5;