Консорциум W3C завершил формирование спецификаций HTML5 и представил черновик HTML 5.1

Консорциум W3C объявил о завершении процесса подготовки спецификаций HTML5 и Canvas 2D, которые признаны полностью сформированными, завершёнными и целостными. Разработчики приложений и представители бизнеса могут рассматривать данные спецификации как стабильные и пригодные для реализации и планирования. Несмотря на то, что спецификации полностью готовы, они ещё не являются стандартом и станут таковым только в 2014 году. До объявления стандарта предстоит добиться повсеместной и корректной реализации созданных спецификаций. Большинство из представленных спецификаций уже достаточно хорошо поддерживаются современными браузерами и широко используются на сайтах и в web-приложениях. Тем не менее, ещё предстоит провести работу, направленную на сокращение фрагментации браузеров и унификацию поддержки предложенных спецификаций. Для этого подготовка стандарта HTML5 переведена на завершающую стадию, связанную с проведением тестирования и оценки совместимости доступных реализаций. До окончательного принятия стандарта предстоит убедиться в корректной и совместимой реализации спецификаций в браузерах, приложениях для создания контента, почтовых клиентах, системах управления контентом, серверных приложениях и других web-системах. В W3C будет проведён анализ существующих реализаций, определены приоритеты для создания тестов и налажена работа с сообществом по реализации данных тестов. Данную работу планируется завершить до середины 2014 года, после чего будет сформирован финальный набор рекомендаций HTML5. Спецификации HTML5 не ограничиваются только разметкой и включают в себя целый набор web-технологий, в совокупности формирующих открытую web-платформу - программное окружение для работы кросс-платформенных приложений, способных взаимодействовать с оборудованием, поддерживающие средства для работы с видео, графикой и анимацией, предоставляющей расширенные сетевые возможности. Среди спецификаций, которые будут включены в стандарт HTML5: The HTML5 specification - описание базового API; HTML5: Edition for Web Authors - подмножество спецификации HTML5 для web-разработчиков, без описания особенностей реализации для производителей браузеров; HTML5 differences from HTML4 - cписок отличий HTML5 от HTML4; HTML Microdata - механизм Microdata, позволяющий авторам добавить на свои страницы дополнительные семантические элементы для которых нет соответствующих HTML-тэгов или атрибутов (как RDF и микроформаты); HTML Canvas 2D Context; HTML5: Techniques for providing useful text alternatives - описание возможностей по использованию атрибута alt для вывода текстовых описаний контента, например, для изображений; Polyglot Markup: HTML-Compatible XHTML Documents - разметка для документов, которые смогут быть обработаны как парсерами XML, так и HTML; HTML to Platform Accessibility APIs Implementation Guide - средства для обеспечения доступности для людей с ограниченными возможностями; HTML: The Markup Language - детальное описание HTML-разметки без привязки к API и принципов формирования HTML-документа как единого целого (синтакс, атрибуты, типы данных). Одновременно сообщается, что параллельно с завершением работы по стандартизации HTML5, которая продлится ещё более года, началась подготовка будущей серии HTML-стандартов. В частности, уже опубликован первый черновик HTML 5.1 и HTML Canvas 2D Context, Level 2, а также спецификация для нового элемента "main", предназначенного для выделения основного значимого контента страницы.