Вышел релиз Linux-дистрибутива Pardus 2011

После года разработки анонсирован релиз Pardus 2011, турецкого десктоп-ориентированного Linux дистрибутива, не являющегося ответвлением от других проектов и реализующего несколько интересных решений, делающих его привлекательным для пользователей других стран. Например, скрипты инициализации написаны на языке Python, присутствует менеджер истории изменений системы, собственный пакетный менеджер PiSi, своя инфраструктура управления конфигурацией COMAR, оригинальный инсталлятор YALI (подробнее см. прошлый обзор). В новой версии: Появилась полная поддержка русского языка; Осуществлен переход на Linux-ядро 2.6.37; Для организации бесшовного отображения графической заставки во время загрузки использован проект Plymouth; В инсталляторе YALI добавлена поддержка LVM/RAID и UUID; В качестве десктоп-окружения используется KDE 4.5.5; В программе для настройки параметров рабочего стола Kaptan добавлена функция подготовки аватара пользователя при помощи подключенной к компьютеру web-камеры; Для настройки сетевых соединений задействован NetworkManager 0.8.2; При формировании интерфейса для GTK+ приложений используется стилевое оформление Oxygen; В качестве офисного пакета в поставку включен LibreOffice; В качестве web-браузера по умолчанию используется Firefox 4.0 beta 9. Для загрузки доступны многоязычный установочный образ (1.1 Гб) и LiveCD (1.2 Гб).