Google представил проект Zero, нацеленный на повышение защищённости Сети

Компания Google анонсировала проект Zero, в рамках которого создана исследовательская группа из экспертов по компьютерной безопасности, которая будет заниматься предотвращением атак, совершаемых с использованием "zero-day" уязвимостей. В задачи команды входит повышение безопасности любых приложений, которыми пользуется большое число людей. В частности будет проводиться работа по выявлению уязвимостей, информированию разработчиков уязвимых программ и совместной работе по устранению выявленных проблем. Группой также будут разрабатываться техники предотвращения и анализа атак.