Патентное ведомство США сократило число претензий Oracle к Google с 21 до 4

Несмотря на намерение отсудить у Google миллиарды долларов в деле о нарушении связанной с Java интеллектуальной собственности в платформе Android, Бюро по регистрации патентов и торговых марок США отклонило 17 из 21 претензий Oracle. Рассмотрение оставшихся 4 претензий пока не завершено. Претензии были отклонены после пересмотрения патента 6192476, описывающего технологию контроля доступа к ресурсам. Изначально было выдвинуто 132 претензии, но по решению суда их число было сокращено, из-за представления Google сотен доказательств более раннего использования упоминаемых в патентах технологий, на разбор которых понадобилось бы слишком много времени.