Выпуск DNS-сервера KnotDNS 2.6.6

Подготовлен релиз KnotDNS 2.6.6, высокопроизводительного авторитативного DNS сервера (рекурсор выполнен в виде отдельного приложения), поддерживающего все современные возможности DNS. Проект разрабатывается чешским реестром имен CZ.NIC и распространяется под лицензией GPLv3. Сервер отличается ориентацией на высокую производительность обработки запросов, для чего применяется многопоточная, и по большей части неблокирующая реализация, хорошо масштабируемая на SMP-системах. Предоставляются такие возможности, как добавление и удаление зон на лету, передача зон между серверами, DDNS (динамические обновления), NSID (RFC 5001), расширения EDNS0 и DNSSEC (включая NSEC3), ограничения интенсивности ответов (RRL). Основные изменения: В модуль ведения статистики добавлены счётчики для опций EDNS (применяется для расширения размера некоторых параметров протокола DNS); Новый фильтр '+orphan' для отсева операций 'zone-purge'; Сокращено потребление памяти при выключенном сборе статистики; Добавлены проверки для выявления проблемного сочетания настроек в файле конфигурации.