АНБ передаёт код БД Accumulo в руки фонда Apache

Агентство национальной безопасности США опубликовало предложение о передаче в инкубатор Apache кода проекта Accumulo, в рамках которого создана относящейся к классу NоSQL-систем БД. В случае одобрения проекта, его дальнейшее развитие будет проходить независимым сообществом под покровительством фонда Apache. После подготовки инфраструктуры, анализа кода, проведения аудита лицензионной чистоты и проверки способности сообщества разработчиков соблюдения принятых в сообществе Apache принципов разработки, проект Accumulo будет переведен из инкубатора в число первичных проектов Apache. Accumulo представляет собой распределенное хранилище, оперирующее связками ключ/значение и построенное с использованием идей, сходных с Google BigTable. Для организации работы в Accumulo используются уже существующие открытые проекты Apache, такие как Hadoop, Zookeeper и Thrift. Исходные тексты проекта включают около 200 тыс. строк кода, преимущественно на языке Java. Для сборки используется система Maven. Ключевым отличием Accumulo от других распределенных хранилищ, предназначенных для хранения огромных объемов данных, является реализация гибких механизмов контроля доступа, позволяющих определять права доступа на уровне содержимого отдельных записей (каждый пользователь имеет доступ только к полям отдельной записи, для которых у него есть полномочия). Кроме того, в Accumulo классическая архитектура BigTable расширена возможностью определения процедур, выполняемых на стороне сервера и позволяющих изменять хранимые ключи/значения на различных этапах процесса управления данными.