Релиз Linux-дистрибутива Fedora 25

Состоялся релиз Linux-дистрибутива Fedora 25. Для загрузки подготовлены продукты Fedora Workstation, Fedora Server и Fedora Atomic Host, а также набор "спинов" c Live-сборками десктоп-окружений KDE Plasma 5, Xfce, MATE, Cinnamon и LXDE. Сборки сформированы для архитектур x86, x86_64, Power64 и ARM64 (AArch64). Дополнительно поставляется образ для Docker и сборки для различных устройств с 32-разрядными процессорами ARM. Наиболее заметные изменения в Fedora 25: Пользовательское окружение основано на GNOME 3.22 c поддержкой группового переименования в файловом менеджере, переработанной системой настройки клавиатуры, обновлённым оформлением интерфейса и другими улучшениями; По умолчанию предложен сеанс GNOME на базе Wayland. Поддержка сеанса на базе X11 сохранена в качестве опции; В дистрибутив встроена поддержка декодирования формата MP3. Поддержка кодека MP3 обеспечена через функцию загрузки плагина в интерфейсе GNOME Software и через установщик недостающих кодеков, интегрированный в различные приложения на базе GStreamer. Поддержка реализована через библиотеку mpg123 и соответствующий плагин GStreamer; Представлен новый интерфейс для создания загрузочных носителей Fedora Media Writer, который пришёл на смену liveusb-creator. Fedora Media Writer написан на С++ и позволяет просто выбрать, загрузить и записать на Flash интересующую пользователя сборку или спин, после чего подготовленный носитель можно использовать в Live-режиме или для стационарной установки; Прекращена проверка совместимости расширений к GNOME Shell с текущей версией GNOME. Подобная привязка была добавлена во времена бурного развития ранних версий GNOME 3, когда интерфейс от версии к версии значительно менялся. Сейчас интерфейс стабилизирован и проверка версии потеряла актуальность, так как существующие расширения в основном остаются работоспособными в новых выпусках GNOME; В менеджере установки приложений улучшена поддержка Flatpak, системы самодостаточных пакетов графических приложений, которые не привязаны к конкретным дистрибутивам Linux и выполняются в специальном контейнере, изолирующем приложение от остальной системы. В интерфейс встроена возможность установки, удаления и обновления пакетов в формате Flatpak; Из состава минимального образа корневой файловой системы исключен интерпретатор языка Perl; В систему ввода IBus добавлена поддержка ввода Unicode-символов Emoji через нажатие комбинации Ctrl-Shift-e и названия символа, например "Ctrl-Shift-e-smiley"; По умолчанию в systemd включен режим "KillUserProcesses=yes", при котором после выхода пользователя осуществляется принудительное завершение всех процессов, запущенных в рамках закрываемого сеанса (дополнение: активация KillUserProcesses не вошла в релиз и отложена до Fedora 26); UDisks2 заменён на Storaged, предоставляющий унифицированный D-Bus API для управления LVM2, iSCSI, Btrfs, BCache, LSM и ZRam; В Koji добавлены средства для генерации установочных образов для различных архитектур; Добавлена возможность простого переключения между интегрированным GPU и дискретной видеокартой на ноутубках; Прекращена поддержка RSA-ключей, размером менее 1024 бит; Для упрощения тестирования проектов на языке Python, кроме ранее предлагаемых штатных выпусков языка Python (3.5 и 2.7), добавлена возможность установки из репозиториев веток Python 3.4, 3.3 и 2.6. В репозиториях также продолжена поставка реализаций PyPy, PyPy3 и Jython; В состав включен компилятор языка программирования Rust и связанный с ним пакетный менеджер Cargo; Обновлены версии пакетов: PHP 7.0, Ruby on Rails 5.0, GHC (Haskell) 7.10, Perl 5.24, Node.js 6, Erlang 19, Go 1.7, Glibc 2.24, Docker 1.12, Node.js 6. В Cockpit добавлен модуль для диагностики проблем, возникающих из-за использования SELinux. В случае возникновении блокировки в SELinux, модуль отображает информацию о проблеме и предлагает метод для её устранения, если блокировка совершена по ошибке, избавляя администратора от анализа лог-файлов; Обеспечен показ хостовых SSH-ключей на экране системного приглашения, что позволяет держать перед глазами и контролировать используемые SSH-ключи; Добавлена возможность использования двухфакторной аутентификации; Обновлена реализация контроллера домена, построенная на базе выпуска FreeIPA 4.4; Fedora Atomic Host, атомарно обновляемое окружение, предоставляющее минимальный набор компонентов (systemd, journald, docker, geard и т.п.), необходимых для запуска и управления изолированными контейнерами или виртуальными машинами, вошло в число трёх основных редакций Fedora, заменив собой Fedora Cloud; Обеспечена поддержка устройств Raspberry Pi 2 и 3; Спин на базе рабочего стола MATE переведён на GTK3+ и версию MATE 1.16. Одновременно для Fedora 25 введены в строй "free" и "nonfree" репозитории проекта RPM Fusion, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами AMD и NVIDIA, игровыми программами, эмуляторами. Кроме того, подготовлены сборки редакции Russian Fedora Remix 25, адаптированной для отечественных пользователей и содержащей "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Дистрибутив включает мультимедийные кодеки, Adobe Flash, проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA, версию Freetype с поддержкой субпиксельного рендеринга и хинтинга, вариант Fontconfig с патчами для улучшения качества отображения на LCD мониторах, вариант Taglib с поддержкой тегов в кодировке CP1251, Chromium с поддержкой GTK3 и кодеков. Как и в Fedora 25 Workstation в отечественной сборке GNOME по-умолчанию работает поверх Wayland.