Компания Digia представила стратегию развития Qt

На проходящей в Берлине конференции Qt Developer Days компанией Digia обнародовала план дальнейшего развития фреймворка Qt, направленный на превращение Qt в ведущую на рынке кросс-платформенную среду разработки в течение пяти лет. Среди ключевых целей компания Digia выделила: многоплатформенность, удобные средства для разработчиков и комфортный пользовательский интерфейс. Компания продолжит использование модели двойного лицензирования (открытые и коммерческие лицензии), сохранит полную доступность всего кода и будет развивать проект с использованием открытой модели ведения бизнеса и с учётом мнения сообщества разработчиков. Tommi Laitinen, старший вице-президент Digia, заявил: "Мы очень рады представить новую стратегию Qt. В IT-индустрии происходят быстрые изменения, особенно когда дело доходит до разработки пользовательских интерфейсов и взаимодействия с пользователем. Qt нацелен заполнить пробелы на рынке и предоставить разработчикам единый набор инструментов для покорения всех платформ и областей применения". Одновременно было продемонстрировано несколько экспериментальных проектов, которые рассматриваются Digia как приоритетные направления развития Qt: Прототип предварительной поддержки iOS в Qt5; Поддержка Qt на планшетах Windows RT; Порт Qt5 для платформы Android, созданный в рамках проекта Necessitas; Создание Qt-приложений с поддержкой аппаратного ускорения 3D; Пользовательский интерфейс на операционной системе VxWorks; Проект "Boot Qt", позволяющий использовать Qt в качестве базовой графической оболочки, работающей поверх системного окружения платформы Android, вместо родного графического стека Android; Средства для создания интерфейса только с использованием Qt Quick; Пример использования Qt на дисплеях высокой четкости, таких как Retina.