Городской совет Мюнхена одобрил подготовку к возврату на проприетарное ПО

В состоявшемся сегодня голосовании по выбору стратегии дальнейшего развития IT-инфраструктуры большинство членов городского совета одобрили инициативу по созданию проекта разработки нового клиентского ПО для госучреждений, основанного на платформе Windows, которое сможет заменить собой ныне применяемую открытую платформу LiMux. Администрации поручено подготовить точный план действий, рассчитать затраты и сроки перехода, после чего состоится повторное голосование, которое одобрит или отклонит предложенный план, и решит судьбу проекта LiMux. По мнению лидера мюнхенского отделения Партии Зелёных, которая выступала с критикой отказа от LiMux, несмотря на то, что финальное решение будет принято позднее, оно будет лишь формальным утверждением сметы, так как общее направление развития задано. Представитель Пиратской Партии, также отстаивающей сохранение LiMux, считает, что причиной решения стало то, что на LiMux свалили все организационные проблемы, хотя технологических проблем нет, а есть лишь проблема со структурой IT-подразделений. Переход на Windows выльется городу в большие расходы, при том, что не факт, что миграция реально приведёт к повышению качества работы. В качестве основного предложения выступает решение на базе Windows 10 и MS Office 2016, которое предлагается разработать до конца 2020 года. Предварительно затраты на внедрение проекта оцениваются в 90 млн евро, плюс экспертами отмечаются дополнительные расходы в размере 15-20 млн евро на замену оборудования (большая часть текущих компьютеров не соответствует требованиям Windows 10) и переобучение/замену персонала. В ходе обсуждения некоторые депутаты также подняли тему появления новых проблем в случае перехода на Windows 10, таких как отправка сведений о работе пользователей на серверы Microsoft, что может послужить поводом для привлечения муниципалитета к суду за нарушение закона о защите персональных данных. Интересно, что при обсуждении предложения были игнорированы основные причины, которые в своё время побудили Мюнхен перейти на СПО, - обеспечение независимости от одного поставщика и переход от проприетарного формата к форматам документов на основе открытых стандартов. Формат MS Office преподносится как индустриальный стандарт, но на деле он малопригоден для обеспечения переносимости с продуктами, отличными от MS Office, и, несмотря на признание стандартом ISO, остаётся стандартом на бумаге, который не имеет полноценных независимых реализаций. Решение обусловлено скорее политическими причинами, чем технической необходимостью. Формально предложение выдвинуто двумя партиями (социал-демократы и христианско-социальный союз), но основным инициатором перехода на пропретарное ПО стал Дитер Райтер, мэр Мюнхена, который не скрывает свои симпатии к Microsoft и ранее в интервью изданию StadtBild называл себя фанатом данной компании. Дитер способствовал переносу в Мюнхен немецкой штаб-квартиры Microsoft и возврат на Windows является своеобразной демонстрацией лояльности к данной компании. Аргументы сторонников возврата на Windows основывались на выводах 450-страничного отчёта с анализом состояния текущей инфраструктуры на базе Linux, который в конце 2016 года по заказу мэра был подготовлен консалтинговой компанией Accenture, которая заинтересована в продвижении продуктов Microsoft, так как совместно с Microsoft владеет фирмой Avanade, и поэтому в качестве основной рекомендации по устранению проблем был предложен вариант перехода на Windows и MS Office. При этом выявленные в процессе анализа основные проблемы имеют организационный характер и не специфичны для открытых операционных систем или приложений. В отчёте утверждается, что от 18% до 28% пользователей (процент зависит от рассматриваемого приложения) сталкиваются с проблемами при работе, которые предлагается решить переводом этих пользователей на Windows и MS Office. В то же время около 15% пользователей MS Office заявляют о наличии проблем при работе, т.е. разница в степени возникновении проблем не существенна.