Представители IETF предложили перевести Tor в категорию стандартов интернет

В свете угрозы повсеместного распространения слежки в Сети, инженерный комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающегося развитием протоколов и архитектуры сети Интернет, предложил разработчикам анонимной сети Tor подготовить интернет-стандарт на базе заложенных в Tor технологий. Подобный шаг поможет расширить область применения технологий Tor и выступит стимулом к внедрению методов анонимизации трафика в различные приложения и продукты. В настоящее время IETF уже работает над более обширной стандартизацией средств шифрования трафика в сети (например, шифрование будет применяться по умолчанию в HTTP/2), но данные меры оценены как недостаточные. Разработчики Tor пока окончательно не определились и взвешивают все "за" и "против". С одной стороны стандартизация сулит такие преимущества, как легализация технологии и привлечения дополнительных сил для проверки и разработки. На другой чаше весов наличие риска потери контроля над технологиями и искажения первоначальных идей, а также трата разработчиками значительных ресурсов на переработку всего сделанного и объяснение мотивов тех или иных решений.