Вышла первая бета-версия Ubuntu 11.10

Представлена первая бета-версия Ubuntu 11.10 "Oneiric Ocelot". Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 11.10 можно получить на данной странице. До релиза, который запланирован на 13 октября, планируется выпустить ещё одну бета-версию. Основные новшества, добавленные в Ubuntu 11.10 Beta 1, по сравнению с третьей альфа-версией: Пересмотрено содержимое образа DVD для настольных систем. Кроме традиционного CD теперь будет поставляться небольшой DVD-образ, размером 1.5 Гб, который будет включать все языковые пакеты и некоторые дополнительные приложения, такие как Inkscape, GIMP, Pitivi и полный вариант LibreOffice; Для архитектуры amd64 по умолчанию обеспечена поддержка многоархитектурных установок (Multiarch) и включены все необходимые библиотеки для запуска 32-разрядных программ и установки штатными средствами 32-разрядных пакетов. Данная возможность позволит пользователям 64-разрядной сборки Ubuntu получить полный доступ ко всем пакетам, доступным для архитектуры i386, в дополнение к пакетам в сборке для amd64. В частности, для установки skype и flash можно использовать пакеты из репозитория для архитектуры i386. Необходимость установки 32-разрядного пакета определяется через добавление имени архитектуры после имени пакета, например, "sudo apt-get install skype:i386"; Обновлена версия пакета с ядром Linux 3.0.3. По сравнению с третьей альфа версией включены некоторые ранее отсутствующие опции IPv6; обеспечена поддержка чипов Ivy Bridge; добавлены дополнительные прошивки и кодеки; расширено число драйверов Atheros, Ralink и iwlagn; для виртуальных окружений добавлены пакеты macvlan и macvtap; для управления энергопотреблением добавлены пакеты x86_energy_perf_policy и turbostat; в стеке mac80211 улучшена поддержка спящего режима; для видеокарт i915 добавлена возможность управления яркостью экрана. Включены новые версии пользовательской оболочки Unity и композитного менеджера Compiz. Иллюстрированный обзор улучшений пользовательского интерфейса в Ubuntu 11.10 можно посмотреть здесь. Из новшеств можно отметить поддержку нового переключателя окон по Alt+Tab. Вместо "Places" представлена концепция "Lenses", охватывающая несколько источников информации (часто используемые и установленные приложения, документы, музыка и т.п.) и обладающая такими возможностями, как фильтрация результатов, разбиение на категории и определение рейтинга. Увеличена производительность ланчеров и панели, осуществлено портирование на GTK+ 3 и новый стек индикаторов; Сокращено число отличий между Unity и упрощенной оболочкой Unity 2D, не требующей для своей работы современных видеокарт и способной работать без поддержки OpenGL. Добавлена поддержка средств для людей с ограниченными возможностями (accessibility); Обновлено оформление отображаемых в панели индикаторов, полностью изменены индикаторы сессий и контроля за питанием; По умолчанию утверждено использование следующих приложений: почтовый клиент Thunderbird, дисплейный менеджер LightDM, полностью переписанный клиент микроблогинга Gwibber, инструмент резервного копирования Deja Dup с поддержкой сохранения бэкапов в облачном хранилище Ubuntu One. Интегрированы компоненты будущего выпуска GNOME 3.2; Для сборки пакетов для архитектур i386, amd64 и ARM omap3/omap4 по умолчанию задействован GCC 4.6; В Центре установки приложений (Software Center) добавлена переработанная система рейтинга и рецензирования приложений. Свои рейтинги наиболее популярных приложений теперь отображаются как для основных категорий, так и для подкатегорий. Значительно увеличена скорость установки отдельных deb-пакетов через gdebi; Продолжено развитие Ubuntu Core, базового костяка платформы для создания собственных сборок Ubuntu для встраиваемых устройств (пока поддерживается только архитектура ARM). Например, Ubuntu Core используется в качестве основы в Ubuntu IVI Remix, платформы для автомобильных информационно-развлекательных систем; В Kubuntu осуществлен переход на KDE 4.7, произведена интеграция KDEPIM 4.7 и переход на использование хранилища Akonadi. Задействован новый набор пиктограмм для темы Oxygen. В состав включен релиз Amarok 2.4.3. Для управления пакетами по умолчанию теперь используются Muon Software Center и Muon Package Manager; В состав Ubuntu Server включена коллекция сервисов Orchestra, основанных на Cobbler и позволяющих обеспечить быстрое развертывание управляющих сервисов, ориентированных для использования в серверной инфраструктуре предприятий. Например, подготовлен готовый комплект для обеспечения установки, развертывания и обновления программ, управления конфигурацией, хостинга, мониторинга и обеспечения слаженной работы всех компонентов облачной инфраструктуры (оркестровка). Также в поставку включен фреймворк Ensemble, который выполняет функции, сходные с пакетным менеджером APT, но расширенные контекстом облачных систем и позволяющий обеспечить запуск внутри обычных и облачных окружений сервисов (оркестровку сервисов), обслуживающих выполнение конкретных пользовательских задач. Используя Ensemble разные авторы могут независимо создавать свои сервисы и обеспечивать связь с этими сервисами через простой протокол управления конфигурацией. Подробнее о проектах Orchestra и Ensemble можно прочитать здесь; Ubuntu перешел на использование OpenStack в качестве основной cloud-платформы и больше не будет базироваться на Eucalyptus (Eucalyptus по прежнему можно установить из репозитория Universe). Вместо "Ubuntu Enterprise Cloud" (UEC) теперь используется название "Ubuntu Cloud", а сборки виртуальных машин будут распространяться как 'Ubuntu Cloud Images'. Наглядный скриншот-обзор улучшений пользовательской оболочки Unity можно посмотреть здесь. Список улучшений, добавленных в прошлых альфа-версиях можно посмотреть здесь и здесь. Обзор всех запланированных для десктоп-редакции Ubuntu 11.10 новшеств можно прочитать здесь, а обзор ключевых задач по улучшению серверной версии Ubuntu - здесь.