Выпуск системы сборки пакетов Open Build Service 2.5

После 11 месяцев разработки представлен релиз платформы Open Build Service 2.5, которая позволяет организовать процесс разработки дистрибутивов и программных продуктов, включая подготовку и сопровождение релизов и обновлений. Система даёт возможность выполнить кросс-компиляцию пакетов для большинства основных дистрибутивов Linux или собрать собственный дистрибутив на основе заданной пакетной базы. Поддерживается сборка для 21 целевой платформы (дистрибутивов) и 6 архитектур, в том числе для архитектур i386, x86_64 и ARM. Среди поддерживаемых дистрибутивов: CentOS, Debian, Fedora, Mandriva, openSUSE, SUSE Enterprise Linux, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и Ubuntu. В настоящий момент OBS используется в качестве первичной системы для сборки проектов openSUSE, Tizen, ownCloud и VideoLAN, а также для сборки Linux-продуктов в компаниях Dell, Cray и Intel. OBS предлагает создать spec-файл или подключить репозиторий пакетов, представленный на сайте software.opensuse.org, и одной командой собрать последнюю версию заданной программы в виде бинарного пакета под нужную систему. Кроме того, можно сформировать готовое минималистичное окружение для выполнения в системах виртуализации, cloud-окружениях или для загрузки в виде Live-дистрибутива. При работе с OBS разработчик может использовать готовый web-сервис build.opensuse.org или установить подобную систему на своём сервере. Кроме того, можно быстро развернуть собственную инфраструктуру при помощи специально подготовленных образов для виртуальных машин, локальной установки или для PXE-загрузки по сети. Система позволяет автоматизировать загрузку исходных текстов из внешних Git или Subversion репозиториев или архивов с кодом с ftp- и web-серверов первичных проектов, что позволяет избавиться от промежуточной ручной загрузки архивов с кодом на локальную машину разработчика и последующего импорта в openSUSE Build Service. Для управления Open Build Service можно использовать как инструментарий для командной строки, так и web-интерфейс. Код всех компонентов системы, включая web-интерфейс, систему тестирования пакетов и сборочные бэкенды, полностью открыт под лицензией GPLv2. Среди улучшений, добавленных в Open Build Service 2.5: Добавлен новый API для манипуляцией токенами аутентификации, позволяющий обеспечить сопряжение OBS с внешними сервисами, такими как GitHub для решения задач инициирования процессов непрерывной интеграции или доставки (например, "git push" в GitHub можно привязать к пересборке пакета); Реализация web-интерфейса и управляющего API объединены и оформлены в виде единого приложения на Ruby on Rails, что значительно упрощает сопровождение и расширение функциональности, а также ускоряет работу системы, благодаря исключению лишних прослоек и сетевого взаимодействия; Новый API и интерфейс администратора для настройки параметров OBS. Вместо наблюдаемого ранее набора конфигурационных файлов, каждый из которых отвечал за настройку определённого компонента OBS, отныне подготовлен специальный унифицированный конфигурационный API и построенная на его основе web-панель администратора; Интегрирована поддержка отправки комментариев для проектов, пакетов и запросов. Отныне пользователи могут обсуждать те или иные вещи не покидая интерфейс OBS. Реализация системы отправки комментариев также привела к созданию новой системы нотификации, позволяющей выводить уведомления о наступлении произвольных событий в OBS; Добавлена система автоматической чистки забытых устаревших веток, оставшихся без подтверждения. При создании новой ветки теперь определяется таймаут, в случая отсутствия подтверждения для которой ветка будет автоматически удалена (например, когда разработчик создал ветку, но отвлёкся и забыл про неё). Средства для поиска пакетов. Новая поисковая подсистема OBS основана на движке sphinx и позволяет осуществлять поиск по названию, заголовку и описанию пакетов и проектов в комбинации с дополнительными атрибутами, такими как число ссылок/веток и активность разработки.