Операционная система Apple iOS обогнала Linux по популярности, среди посетителей Web

Мобильная операционная система iOS фирмы Apple стала третьей по популярности платформой в Интернете с долей приблизительно в шесть раз больше, чем у Android, и на 25% больше остальных Linux-систем, сообщила компания Net Applications, собирающая статистику о популярности различных операционных систем (десктопы и мобильные платформы), на основании анализа посещений Web-сайтов. В совокупности устройства, работающие под iOS - iPhone, iPod Touch и iPad - в прошлом месяце составляли 1.1% от всех устройств, работающих в Интернете, что более чем достаточно для того, чтобы вытеснить Linux с пьедестала третьей по популярности ОС в Web. За август доля Linux упала до 0.85% (в декабре Linux занимал 1.02% рынка) и продолжает падать уже третий месяц подряд. Windows и Apple Mac OS были первой и второй ОС в Web с долями в 91.3% и 5% соответственно, на четвертое место вырвались телефоны с Java ME (0.86%). "Заслуживает внимания случай, когда мобильная операционная система обходит другую ОС, существующую уже давно" - говорит Vince Vizzaccaro, вице-президент компании Net Applications, имея ввиду iOS, который обошел Linux. "Кривая роста мобильных устройств резко возрастает и мобильность становится заметным явлением в Интернете." Числа, приводимые Net Applications, не говорят о фактах продаж устройств, лицензировании или установке операционных систем, но они показывают, сколько человек используют определенное оборудование или ОС при выходе в Интернет. И ясно, что мобильные пользователи заявляют о себе в Web. "Если вы сложите все различные мобильные устройства, то получится доля в 2.6%" - говорит Vizzaccaro. "Если подумать, то это солидная доля." Как платформа, iOS имеет наибольший кусок из всеобщей доли мобильных ОС, легко обгоняя соперников в виде Google Android и Nokia Symbian. Net Applications выяснила, что в прошлом месяце устройства на основе Android составляли лишь 0.2% в доле ОС, под которыми работают браузеры. "Какими бы ни были продажи, мы видим, что iOS полностью доминирует на рынке Web" - говорит Vizzaccaro. "iOS превосходит Android в соотношении 6 к 1." Конкуренция в продажах не есть что-то новое в битве между Apple и Google за сердца и умы пользователей смартфонов. Согласно Gartner, 10.6 миллионов смартфонов на базе Android были проданы во втором квартале, который закончился 30 июня, против 8.7 миллионов iPhone, что ставит продажи Apple на 4 место в мире вслед за Symbian, Research In Motion (RIM) и устройствами Android. Но iPhone - не единственное устройство, которое работает под iOS. В том же втором квартале Apple продала 3.3 миллиона iPad'ов и неизвестное число iPod Touch, как и 9.4 миллиона iPod, проданных за тот же период. Apple не выделяет продажи iPod Touch среди всех разновидностей iPod в поквартальных графиках, но, как говорит Apple, продажи Touch были оживленными. Во время старта продаж обновленной линейки iPod ранее в среду в Сан-Франциско Apple CEO Стив Джобс сказал, что Touch был наиболее продаваемым среди четырех моделей Shuffle, Nano, Touch и Classic. Джобс также сказал, что Apple продала 120 миллионов устройств на базе iOS с момента появления первого iPhone в июне 2007 года, и активирует приблизительно 230 тысяч устройств iOS каждый день. "Конкуренты приводят множество цифр касательно количества активаций их ОС в день" - говорит Джобс. "Мы активируем 230 тысяч устройств на основе iOS каждый день. Мы думаем, что мы впереди всех." Net Applications высчитывает доли, используя данные, полученные от 160 миллионов уникальных посетителей, которые заходят на 40 тысяч веб-сайтов, отслеживаемых Net Applications.