Для Ubuntu создана функция "тест-драйва" GUI-приложений без их установки

Разработчики Ubuntu добавили в менеджер установки приложений Software Center поддержку технологии WebLive, разработанной в рамках проекта Edubuntu с целью предоставления возможности оценить работу дистрибутива, без его загрузки и установки, с любого компьютера, для которого имеется web-браузер с Java-плагином. Интеграция поддержки WebLive в Software Center позволит пользователям совершить ознакомительный запуск отдельных приложений на удаленном сервере, перед тем как принять решение по их установке. Возможность тестового запуска приложений в WebLive основана на создании одноразовых гостевых окружений, работающих под управлением гипервизора виртуальных машин на специальном кластере серверов. Доступ к интерфейсу осуществляется через протокол NX, который может работать и на низкоскоростных каналах связи. Для работы функции требуется установка клиента для удаленного доступа к рабочему столу qtnx (другие NX-клиенты не подходят, так как сервис разработан в виде плагина к qtnx). Для программ, для которых подготовлены специальные виртуальные WebLive-окружения, в Software Center будет отображаться специальная кнопка "Попробовать сейчас" ("Try Now"). В Ubuntu данную технологию планируется включить после оценки успешности пилотного проекта, полной стабилизации кодовой базы и подготовки гибко масштабируемой инфраструктуры, способной обслужить все запросы пользователей. На первом этапе, в качестве пилотного проекта, поддержка WebLive будет интегрирована по умолчанию в Software Center начиная с выпуска Edubuntu 11.04, в базовую поставку которого входит qtnx. Пользователи других сборок Ubuntu, начиная с версии 11.04 смогут протестировать данную функцию установив qtnx и запустив Software Center вручную с опцией "--with-weblive" ("software-center --with-weblive"). В числе доступных для оценочного запуска приложений присутствуют все пакеты из базовой поставки Edubuntu 11.04 и Ubuntu 11.04, а также 30 наиболее популярных программ по рейтингу из Software Center. Полный список программ для которых доступен режим тестового запуска можно посмотреть здесь.