В Ubuntu 21.04 решено не переходить на GTK4 и GNOME 40

Разработчики Ubuntu приняли решение продолжить поставку GTK3 и GNOME 3.38 в весеннем выпуске 21.04. Отмечается, что переход на GTK 4 и GNOME 40 признан преждевременным из-за опасений в стабильности решения на основе данных веток. С учётом значительности изменений в GTK 4 и работе по существенной модернизации интерфейса GNOME Shell 40, могут возникнуть проблемы с полной готовностью переработанного окружения для широкого использования. Подготовка Ubuntu 21.04 находится в середине цикла разработки, а команда сопровождающих перегружена и не готова проводить значительные изменения на скорую руку. Выпуск GNOME 40 запланирован на 24 марта, т.е. до релиза Ubuntu 21.04 было бы всего около месяца на финальное выявление и исправление возможных ошибок, а также корректировку расхождений с применяемыми дополнениями и темой оформления.