FreedomBox 0.6, система для создания персональных серверов для приватных коммуникаций

Анонсирован шестой выпуск проекта FreedomBox, в рамках которого развивается концепция персональных серверов, нацеленных на обеспечение защиты персональных данных пользователей. Все развиваемые проектом наработки доступны через штатные репозитории Debian. Установочные образы подготовлены для i386/amd64, Rasbperry Pi, Rasbperry Pi 2, BeagleBone, СubieTruck, DreamPlug и системы виртуализации VirtualBox (i386/amd64). При желании можно сформировать собственный образ при помощи специального инсталлятора Freedom-Maker и инструмента freedombox-setup для первичной настройки образа в процессе сборки и при первой загрузке. Проект FreedomBox основан Эбеном Могленом (Eben Moglen), профессором права Колумбийского университета, занимающимся юридической поддержкой Фонда свободного программного обеспечения. Целью проекта является предоставление средств для создания недорогих персональных серверов с низким энергопотреблением, которые пользователи смогут использовать для хранения своих персональных данных и для обеспечения безопасных коммуникаций, не прибегая к обращению к внешним централизованным сервисам. Подразумевается, что серверы FreedomBox работают постоянно, что со временем позволит при наличии множества подобных типовых серверов сформировать децентрализованную сеть, на базе которой будет обеспечена работа сервисов, предоставляющих функции распределённой социальной сети, безопасной электронной почты, организации зашифрованной голосовой и видеосвязи, обмена контентом и анонимной публикации информации. Сервер также может использоваться для обеспечения безопасности домашней сети, как прокси для контроля за передаваемыми данными или для блокирования возможных утечек персональных сведений. В новой версии: Начало формирования сборок для платформы Raspberry Pi 2; В web-интерфейс Plinth добавлены новые модули: Shaarli - web-приложение для управления закладками; Date & Time - настройка часового пояса и параметров синхронизации времени; Service Discovery - настройка службы Avahi; Возможность загрузки пакетов Debian с использованием в качестве транспорта анонимной сети Tor; Для работы HTTPS вместо mod_ssl задействован mod_gnutls; Переработана документация; Настройка Wi-Fi перенесена в раздел общих настроек сети.