Финальное обновление Qt 4.8.7

Туука Турунен (Tuukka Turunen), директор по разработке Qt в компании Digia, объявил о выходе корректирующего обновления прошлой ветки кросс-платформенного фреймворка Qt 4.8.7. В новой версии внесено около 150 исправлений, в том числе устранены уязвимости (CVE-2015-0295, CVE-2015-1858, CVE-2015-1859), проявляющиеся при обработке специально оформленных изображений в форматах BMP, ICO и GIF. Планируется, что Qt 4.8.7 станет последним корректирующим выпуском в ветке Qt 4. Стандартная поддержка Qt 4 продлится до декабря 2015 года, после чего будет доступна только услуга расширенной поддержки. Всем проектам рекомендуется перейти на Qt 5, так как в скором времени не будет гарантироваться работа Qt 4.8 в различных операционных системах и сборка новыми компиляторами.