Состоялся релиз игры Steel Storm Эпизод I

Завершен этап бета-тестирования и выпущен первый релиз свободной игры Steel Storm Эпизод I, классической аркадной стрелялки с видом сверху и динамической камерой. Игрок управляет футуристическим танком на антигравитационной подушке, вооруженный по последнему слову техники, сражаясь с многочисленными захватчиками, предположительно инопланетного происхождения. Сборки игры доступны для платформ Linux, MacOS X и Windows. Движок игры основан на проекте Darkplaces и распространяется в исходных текстах под лицензией GNU GPL v2. Данные первого эпизода (весь арт, модели, уровни, звуки, музыка, утилиты и код игровой логики) распространяются бесплатно под лицензией CC-by-NC-SA (запрещающей коммерческое использование проекта третьими лицами и запрещающей использование элементов проекта в других коммерческих проектах). В новой версии значительно улучшена подсистема искусственного интеллекта, проведено множество внутренних улучшений, повышен уровень сложности прохождения миссии и проведена адаптация для многопользовательского прохождения. Самым большим новшеством в версии 1.0 является редактор миссий SandStorm. В процессе находится подготовка видеоурока по использованию редактора.