Открыт код библиотеки математических вычислений OpenSAL

Компания Mercury Computer Systems объявила о доступности OpenSAL, открытой версии своей библиотеки научных алгоритмов (SAL) для ускорения вычисления векторных математических функций. SAL является очень быстрой библиотекой, использующей минимум процессорных инструкций и компьютерных ресурсов. OpenSAL прекрасно подходит для организации обработки сигналов с низкой задержкой. Эталонный вариант библиотеки для языка Си насчитывает более 400 математических функций. Код распространяется в рамках лицензии GPLv3.