Начало бета-тестирования GNOME 3.10

Анонсирован выпуск GNOME 3.9.90, которому присвоен статус первой бета-версии GNOME 3.10. Переход на стадию бета-тестирования сигнализирует о заморозке добавления новых возможностей и изменений, связанных с API/ABI и интерфейсом пользователя. Релиз GNOME 3.10 запланирован на 25 сентября. Среди новшеств, представленных в GNOME 3.10: Реализация объединённого системного статусного меню, комбинирующего в единой области информацию из всех системных индикаторов. Вывод системной информации в едином блоке позволяет не тратить время на определение с какой пиктограммой связаны те или иные настройки, а получить доступ ко всей информации сразу (заряд батареи, яркость экрана, управление громкостью, параметры сетевых соединений, блокировка экрана и завершение работы, вызов настроек, параметры текущего сеанса и т.п.). По умолчанию для каждого типа параметров показывается однострочная базовая информация, а более подробные настройки вынесены в субменю (например, показано имя текущего WiFi-соединения, при нажатии на которое появляется блок с возможностью выбора другой сети, отключения соединения и детальных настроек); Многие приложения переведены на использование глобального меню и единой заголовочной строки (header bar), при которых заголовок окна приложения и меню отображаются в области верхней панели. В отличие от ранее практикуемого метода скрытия заголовка для окон, раскрытых на полный экран, "header bar" позволяет решить проблемы с неявным способом закрытия развёрнутого окна и тратой экранного места на отображение заголовка окна в ситуациях, когда окно не развёрнуто на весь экран. Кроме того, указанное изменение является подготовкой для обеспечения поддержки рендеринга на стороне клиента при использовании Wayland; В Центр управления добавлена новая универсальная панель для настройки параметров для людей с ограниченными возможностями; Реализован новый интерфейс для настройки параметров экрана и многомониторных конфигурций; В панель смены обоев рабочего стола добавлена поддержка изменения фоновых изображений для заставки, показываемой во время блокирования экрана; Добавлена новая панель для настройки даты и времени. Новое базовое приложение для работы с картами GNOME Maps. В настоящее время программа пока ограничивается возможностью просмотра карт, поиска и указания текущего местоположения; Поддержка сервиса Flickr в программе для просмотра фотографий; Новая программа для прослушивания музыки и навигации по музыкальной коллекции - GNOME Music; Доведённое до полнофункционального состояния приложение для ведения заметок Bijiben, в том числе с поддержкой обмена данными с Tomboy и синхронизации через online-аккаунт GNOME; Новое оформление утилиты GNOME tweak, используемой для доступа к расширенным настройкам, выходящим за рамки Центра управления. Поддержка корректного масштабирования элементов интерфейса на экранах сверхвысокого разрешения, например, используемых в Chromebook Pixel; Опциональная возможность запуска оболочки GNOME Shell в качестве композитного сервера Wayland, для чего планируется обеспечить поддержку базовых интерфейсов, идентичных с эталонным композитным сервером Weston. Реализация работы поверх Wayland в GNOME 3.10 рекомендована только для начального ознакомления, довести порт до полной готовности планируется в выпуске GNOME 3.12, который выйдет в марте 2014 года.