Facebook подключился к развитию Btrfs и нанял на работу двух лидеров проекта

Крис Мейсон (Chris Mason), автор файловой системы Btrfs и лидер команды разработчиков данной ФС, объявил о переходе на работу в компанию Facebook. Одновременно с таким же заявлением выступил Джозеф Бацик (Josef Bacik), другой активный разработчик Btrfs, занимающий пост мэйнтейнера ветки btrfs-next. Крис и Джозеф войдут в состав отдела Facebook, специализирующегося на низкоуровневых разработках, в котором будут заниматься работой над ядром Linux и, в частности, развитием Btrfs. Оба разработчика отмечают, что Facebook сильно заинтересован в проведении работы по улучшению Btrfs, поэтому с точки зрения развития Btrfs и организации взаимодействия с другими разработчиками мало что изменится. До этого оба разработчика являлись сотрудниками компании Fusion-io, которая специализируется на создании высокопроизводительных систем хранения на базе Flash-памяти и открытом ПО.