Сформирована Aurora-ветка Firefox 5

В рамках новой схемы подготовки релизов Firefox произведено отделение от экспериментального репозитория mozilla-central ветки Aurora, на базе которой началась работа по формированию выпуска Firefox 5. На стадии Aurora развитие браузера эквивалентно стадии альфа-версии, на которой проводится начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей. Через 6 недель на базе ветки Aurora будет создан репозиторий mozilla-beta, главная задача которого - выявление ошибок и контроль качества. Ежедневные сборки, выполненные на основе среза репозитория Aurora, можно загрузить здесь. Кроме того, определена дата выхода первого обновления Firefox 4. По плану Firefox 4.0.1 будет выпущен 26 апреля. Третьего мая пользователи веток 3.5 и 3.6 получат уведомление с предложением обновиться до ветки Firefox 4.