Raspberry Pi теперь поставляется с удвоенной памятью

Разработчики одночипового компьютера Raspberry Pi сообщили об изменении конфигурации - начиная со вчерашнего дня потребителям будет поставляться модифицированная модель "B", отличающаяся наличием 512 Мб ОЗУ вместо ранее предлагаемых 256 Мб. Стоимость устройства не изменится и по прежнему будет составлять 35 долларов. Предпринятый шаг является компромиссным решением, позволившим удовлетворить многочисленные пожелания сообщества по увеличению размера ОЗУ, при этом не прибегая к созданию более дорогой модификации "С". 512 Мб ОЗУ открывает новые области использования платы Raspberry Pi, которая теперь может использоваться в качестве полноценного компьютера, способного выполнять современные десктоп-приложения. Кроме того стало возможным использование таких требовательных к размеру ОЗУ платформ, как Android 4 и Plasma Active. Сохранить стоимость на прежнем уровне стало возможным благодаря заключению контракта с компанией Sony, которая теперь будет производить Raspberry Pi на своём заводе в Великобритании. В дальнейшем, планируется выпустить обновлённый вариант платы, который, кроме увеличения размера ОЗУ, будет отличаться изменением компоновки элементов на плате, добавлением отверстия для крепления, реализацией вывода для принудительного перезапуска (Reset), включением поддержки питания через порт USB, поддержкой отладочного интерфейса JTAG. Как и раньше плата будет основана на чипе Broadcom BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S) и поставляться с двумя USB-портами, HDMI-портом, слотом для SD-карт и Ethernet.