В основанных на MeeGo смартфонах Jolla будет поддержка выполнения Android-приложений

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о намерении использовать в находящихся в разработке продуктах прослойку, которая позволит в бесшовном режиме выполнять в окружении MeeGo приложения, созданные для платформы Android. Подобный подход позволит решить проблему с недостатком пользовательских приложений для MeeGo, сохранив при этом возможность выполнения нативных приложений, написанных с использованием Qt. Для обеспечения запуска Android-приложений будут задействован продукт Application Compatibility Layer, код которого пока является закрытым. Прослойка основана на оригинальном коде платформы Android и виртуальной машине Dalvik VM, что позволит добиться полной совместимости со всеми доступными Android-приложениями, без потери производительности при их выполнении.