Релиз свободного web-браузера QupZilla 1.4.0, построенного на базе Qt и WebKit

После 6 месяцев разработки представлен релиз многоплатформенного web-браузера QupZilla 1.4.0, построенного с использованием библиотеки Qt и браузерного движка WebKit (QtWebKit). Основной целью проекта QupZilla является создание полнофункционального браузера, поддерживающего лучшие возможности Firefox, Opera и Chrome, но потребляющего при этом значительно меньше ресурсов - экономии потребления памяти, обеспечению высокого быстродействия и поддержанию отзывчивости интерфейса уделяется первостепенное внимание. Исходные тексты QupZilla распространяются под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для большинства дистрибутивов Linux, а также для Windows, OS/2 и Haiku OS. По словам разработчиков, к созданию нового браузера их подтолкнуло то, что уже существующие браузеры на базе QtWebKit (Arora, QtWeb, Rekonq) либо перестали активно разрабатываться, либо имеют большие проблемы со стабильностью, либо не поддерживают важные функции. Кроме того, все ранее доступные браузеры на базе QtWebKit изначально не позиционировались как многоплатформенные продукты, в то время как Qupzilla развивается с оглядкой на обеспечения работы в различных десктоп-окружениях и операционных системах. Из новшеств, добавленных в версии QupZilla 1.4.0, можно отметить: Существенно расширены возможности менеджера паролей: Улучшены средства корректного извлечения форм ввода паролей (сохранение паролей теперь поддерживается для значительно большего числа сайтов). Добавлена поддержка хранения параметров разных пользователей для одного сайта (между сохранёнными параметрами разных пользователей можно быстро переключаться через специальную пиктограмму в адресной строке); Файлы с настройками перемещены в директорию ~/.config/qupzilla, вместо ранее используемой директории ~/.qupzilla (для сохранения совместимости параметры по прежнему будут извлекаться из директории ~/.qupzilla, если она присутствует); Добавлена поддержка платформы Mac OS X. Готовые бинарные сборки для Mac OS X будут подготовлены позднее; Добавлена поддержка сборки с Qt 5; Поддержка движка QtWebKit 2.3, представляющего собой порт QtWebKit 3.0 из состава Qt 5.0, адаптированный для использования в Qt 4.8. В QtWebKit 2.3 добавлена поддержка множества новых web-технологий (WebGL, CSS shaders/filters, CSS regions/exclusions, window.requestAnimationFrame и т.п.), осуществлён переход на свежую кодовую базу WebKit, добавлена поддержка удалённого web-инспектирования, реализован полноценный интерфейс для автоматической проверки орфографии, увеличена производительность и уменьшено потребление памяти; Добавлена поддержка отображения списка файлов на FTP-серверах и возможность загрузки файлов по протоколу FTP; Значительно увеличена производительность AdBlock при обработке правил с регулярными выражениями, сокращено потребление памяти (экономия до 30 Мб при использовании EasyList); Поддержка отображения строки табов в верхней части окна; Добавлены дополнительные действия в универсальное меню; Добавлена опция для настройки прав доступа к персональной информации через JavaScript; Возможность скрытия кнопки перечитать/остановить в строке навигации; Возможность выбора отдельной директории для хранения прокэшированных страниц; Переработан метод отображения навигационной панели в полноэкранном режиме. Основные особенности QupZilla: При построении интерфейса используется родной для каждого десктоп-окружения набор пиктограмм, виджетов и стилей, что позволяет обеспечить оформление, неотличимое от штатных программ для GNOME, KDE и Windows. В интерфейсе активно используются вкладки; Интегрированная подсистема блокирования рекламы (AdBlock). Для блокирования можно использовать как внешние чёрные списки (EasyList от Adblock Plus), так и добавлять собственные правила блокирования рекламы. Поддержка быстрого блокирования Flash-роликов и наличие режима активации Flash-контента только после клика; Панель быстрого запуска (Speed-dial), выводимая вместо пустых страниц и позволяющая организовать быстрый доступ к наиболее часто используемым сайтам; Панель быстрого поиска, позволяющая мгновенно отправить запрос к определённым поисковым системам и сайтам; Унифицированный интерфейс для работы с закладками, историей посещений и RSS-лентами, оформленным внутри одного окна; Поддерживается возможность изменения оформления через подключение внешних визуальных тем. Гибкие возможности по настройке интерфейса; Поддержка расширения функциональности через плагины; Единый унифицированный интерфейс для доступа к закладкам, истории посещений и подписке/чтению RSS. Вся информация представлена внутри одного окна; Менеджер безопасных соединений (SSL Manager), позволяющий управлять локальными CA-сертификатами; Режим приватной навигации, при котором данные об открытых страницах не оседают в кэше и истории посещений; Управление закладками в стиле Chrome (через звёздочку в адресной строке). Реализация настроек также напоминает подход, принятый в Chrome; Поддержка импорта закладок из браузеров Firefox и Chrome; Интерфейс управления Cookie; Поддержка написания дополнений для обработки содержимого web-страниц с использованием скриптов GreaseMonkey; Поставка плагина PIM (Personal Information Manager) с реализацией системы управления персональной информацией, используемой для автоматизации заполнения персональных данных в web-формах (например, заполнение ФИО, email и т.п.);