Релиз офисного пакета LibreOffice 3.4. Обзор новшеств

Организация Document Foundation анонсировала релиз офисного пакета LibreOffice 3.4, форка проекта OpenOffice.org, основанного в результате расхождения взглядов на будущее развитие проекта независимых разработчиков и компании Oracle. Готовые установочные пакеты подготовлены для Linux в форматах deb и rpm. Также доступны версии для Windows и Mac OS X. Поддерживается 104 различных языка. В процессе подготовки релиза приняли участие около 150 разработчиков, что в шесть раз больше, чем перед выпуском первой бета версии. Большинство из основных участников проекта подключились к работе в течение последних восьми месяцев, при этом над LibreOffice работает больше энтузиастов, чем OpenOffice.org смог привлечь за 10 лет. Большой интерес к LibreOffice объяснятся прежде всего простотой включения в работу проекта и интеграции в него своего кода, без необходимости подписания каких-либо соглашений, без длительных согласований и без передачи имущественных прав на свой труд. Версия 3.4.0 позиционируется как ознакомительный выпуск для продвинутых пользователей и энтузиастов, о готовности к промышленному использованию будет объявлено дополнительно, одновременно с выходом версии 3.4.1. Некоторые особенности LibreOffice 3.4: Отдельно отмеченные улучшения Цветные графики. Теперь можно добавлять и удалять цвета графиков: Tools->Options->Charts->Default Colors (Calc) Именованный диапазон как источник данных: теперь возможно использование именованного диапазона в качестве источника данных для DataPilot. Улучшение отображения шрифтов в Linux. Теперь текст отрисовывается через Cairo с некоторыми опциями субпиксельного сглаживания, подобно некоторым другим приложениям, использующим Cairo. Следствием является то, что текст в LibreOffice отображается как и в большинстве приложений рабочего стола Для улучшения эргономики изменен диалог Move/Copy. (Calc) Улучшен экспорт в HTML с галереей предпросмотра слайдов (Impress) Предпросмотр интернациональных шрифтов. Образцы написания шрифтов, настроенных для использования со специфичными языками, подобно арабскому, ивриту, малаяму теперь отображаются в дополнительном поле. (Core) Изменения ядра офисного пакета Базовая поддержка используемого в Ubuntu пользовательского окружения Unity и глобального меню; Автозамена: ввод "http:" в начале предложения больше не преобразуется в прописные буквы. Такие URL теперь исключены из автозамены; Улучшена поддержка тем указателей мыши в Linux; Улучшена интеграция с темами gtk+, что делает внешний вид LibreOffice более "родным". Исправлены разделители меню, неполадки с клавишей Alt и множество мелких деталей отображения. Панель поиска теперь ведёт себя подобно тому, как в Firefox или Evolution - скрыта по умолчанию, отображается в нижней части документа при нажатии пользователем Ctrl+f. Также панель теперь шире, поэтому вмещает больше текста. Для открытия диалога для поиска и замены используется комбинация клавиш Ctrl+Alt+f. Для Writer, Calc и Impress реализованы разные типы рамок со своей шириной и стилем. Добавлен новый тип 3D-рамок; Улучшения во Writer Новые градиенты и тени для выделения страниц Writer, с настраиваемыми в опциях цветами (Tools->Options->Appearance->Shadows) Поддержка цвета и стиля разделительных линий для столбцов и сносок. Данное нововведение улучшает соответствие LibreOffice стандарту ODF. Добавлен режим греческих символов для маркеров и нумерации. Поддержка отображения шрифтов была полностью переписана для использования с новым быстрым движком. Теперь она более стабильна и по крайней мере в 10 раз быстрее. Изменений для существующих шрифтов и документов не требуется. Улучшения в Calc Поддержка установки отдельного автофильтра для каждой таблицы без ручного создания именованной базы диапазонов перед установкой автофильтра. Ранее в Calc можно было установить только один автофильтр на весь документ; Переработано отображение рисованных элементов на холсте, которые теперь более аккуратно изменяются в процессе изменения их позиции и масштабировании; Основательно переработана система обработки внешних ссылок. Устранены многие дефекты в процессе вычисления по формулам с задействованием внешних ссылок. Увеличена производительность при кэшировании больших диапазонов ссылочных значений; Возможность использования именованных диапазонов в локальном контексте (например, для отдельной таблицы). Ранее в Calc именованные диапазоны могли быть определены только в глобальном масштабе и затрагивали сразу весь документ. Для одной таблицы теперь можно выводить несколько подытогов, вычисляемых на основании определения разных диапазонов; Сохранение в процессе импорта OLE-ссылок к другим документам в формате Excel. OLE-ссылки теперь автоматически преобразуются во внешние ссылки. Ранее Calc просто игнорировал наличие OLE-ссылок; Улучшения в DataPilot Поддержка неограниченного числа полей: ранее DataPilot поддерживал только до 8 полей столбцов/строк/данных и до 10 полей страниц. Релиз 3.4 убрал это ограничение, позволяя создавать неограниченное число полей в каждом типе поля; Именованный диапазон как источник данных: теперь возможно использование именованного диапазона в качестве источника данных для DataPilot. Это позволяет, к примеру, добавить новые строки к источнику данных и обновить таблицу DataPilot для отображения новых данных без ручного изменения диапазона источника данных в диалоге DataPilot; Переработана внутренняя организация работы DataPilot, устранено несколько регрессивных изменения связанных с обновлением DataPilot-таблиц; Улучшения в фильтрах C языка Java на C++ переписаны фильтры импорта и экспорта для формата flat ODF (".fodt"), что позволило избавиться от лишних зависимостей и значительно увеличить производительность; Основательно переработаны фильтры с поддержкой классического бинарного формата StarOffice (до 2000 года). Данные фильтры теперь работают только в режиме импорта (чтения); Производительность Более ровный запуск в Linux: теперь заставка показывается почти сразу, до начала чтения всех данных приложения; Удаление неэффективного и необязательного для доступности тем метода 'BmpColorMode'. Уменьшение размеров тем и дублирования путем изоляции высококонтрастных значков; Удалены 150 дублирующихся излишних значков 'иконка отсутствует'; Редко используемые функции преобразования кодировок перенесены в отдельную библиотеку, что позволило сэкономить 1 Мб ОЗУ; Устранены утечки памяти в процессе работы со шрифтами на платформе Linux, что позволило сэкономить около 800 Кб ОЗУ в зависимости от установленных в системе шрифтов; Размер инсталлятора для платформы Windows уменьшен на 30 Мб; Удалены 624 локализованных файла с палитрами, вместо этого локализация теперь производится в процессе работы; Удален код, обеспечивающий совместимость с не поддерживающим Unicode API, используемым в Windows 9x; Прочее Появилась возможность изменить пароль защищенного документа, когда он открыт (File->Properties->General->Change Password). Кнопка доступна только если документ защищен паролем; В Linux LibreOffice 3.4 может быть установлен параллельно с LibreOffice 3.3, но так как конфигурация для обоих версий будет одна, запускать LibreOffice 3.4 и 3.3 можно только по отдельности (не одновременно);