Выпуск KDE 4.14.1 и программы для управления фотографиями digiKam 4.3.0

Доступен корректирующий выпуск KDE SC 4.14.1, в котором исправлено 52 ошибки и проведена работа по обновлению переводов. Наиболее важные исправления затронули средства поиска на рабочем столе, компоненты системы управления персональной информацией Kontact, UML-редактор Umbrello, просмотрщик документов Okular, браузер Konqueror, файловый менеджер Dolphin. Одновременно доступен корректирующий выпуск рабочего стола Plasma Workspaces 4.11.12 c исправлением 5 проблем. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.14.1 в ближайшее время будут подготовлены для openSUSE, Fedora, Kubuntu, ROSA и ALT Linux. Следующее обновление KDE SC 4.14.2 и Plasma Workspaces 4.11.13 намечено на 14 октября. Одновременно анонсирован новый выпуск развиваемой проектом KDE программы для управления коллекцией фотографий digiKam 4.3.0. В новом выпуске добавлена опция для отдельного показа всех изображений в коллекции, не имеющих сведений о местоположении съёмки. Обеспечена возможность исключения из списков элементов без установленного рейтига. На платформе OS X задействована штатная система вывода уведомлений. Поддержка Nepomuk заменена на подсистему Baloo. Всего по сравнению с прошлым выпуском внесено 140 исправлений (в десять раз больше чем обычно, что обусловлено большой работой над ошибками). Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранено 4 ошибки.