Компания Google начала тестирование Chrome OS

Компания Google анонсировала готовность эталонной реализации нетбука Cr-48, поставляемого с операционной системой Chrome OS. Нетбук Cr-48 снабжен 12.1-дюймовым экраном, поставляется с 3G-модемом, 802.11n Wi-Fi, SSD-накопителем и распространяется исключительно среди участников программы бета-тестирования Chrome OS. Появление в продаже первых коммерческих нетбуков на базе Chrome OS, производства компаний Acer и Samsung, прогнозируется на середину 2011 года. Программа тестирования действует на территории США и подразумевает бесплатную передачу тестового прототипа различным категориям квалифицированных пользователей, разработчиков, студентов и деловых людей. В обмен компания Google намерена получить подробный отзыв об устройстве, с аргументированным списком замечаний и предложений. Сбор заявок продлится до 21 декабря, после чего будут обработаны заполненные участниками анкеты и сформирован список пользователей, которым будут отправлены тестовые нетбуки. Отличительной чертой нетбука с Chrome OS является его ориентация на работу в web, общение с друзьями и упрощенный обмен данными. Время загрузки рабочего окружения составляет 10 секунд. Нетбук может одновременно использоваться несколькими людьми - после аутентификации в системе пользователь получает доступ к своему окружению, параметры которого хранятся на серверах Google. С какого бы компьютера ни был осуществлён вход (не обязательно с компьютера с Chrome OS), пользователь получит доступ к своему набору web-приложений, ранее сформированным закладкам и параметрам работы браузера. Классический набор базовых web-приложений выключает Google Map, Gmail, Google Docs и Google Calendar. Дополнительно предусмотрен гостевой режим, при котором устройство будет работать в режиме web-киоска без сохранения промежуточных данных. В соответствии с планами компании Google, web-браузер Chrome рассматривается прежде всего как платформа для организации работы приложений, предоставляя пользователю окружение для выполнения своих ежедневных задач. По заявлению Google число пользователей браузера Chrome преодолело отметку в 120 миллионов и продолжает стремительно расти. В настоящее время работа над браузером сосредоточена в направлении улучшения поддержки WebGL и оптимизации производительности JavaScript-движка. Операционная система Chrome OS базируется на ядре Linux, OpenSource-компонентах и web-браузере Google Chrome. Chrome OS использует браузер и только браузер для формирования пользовательского окружения: вместо стандартных программ выступают только web-приложения, которые, в отличие от классических Gmail и Google Docs, поддерживают работу в offline-режиме. Например, работниками Google была продемонстрирована ситуация продолжения редактирования документа после отключения от сети и его последующей синхронизации при возобновлении доступа в Интернет. Устанавливать программы предлагается из специально подготовленного каталога Chrome web store, в котором уже представлено более 500 web-приложений, использующих такие технологии как HTML5 и WebGL. Из присутствующих в каталоге web-приложений можно отметить VNC-клиент, ICQ/Jabber-клиент, ping, терминал, редактор изображений, vim-совместимый текстовый редактор. Для вывода на печать задействован сервис Google Cloud Print, при котором обработка очереди печати и выполнение низкоуровневого преобразования документа для конкретной модели принтера производится на внешнем сервере. Взаимодействие сервиса с локальным принтером производится через специальный прокси-процесс. Для работы со стационарными приложениями совместно с компанией Citrix интегрирована программа-клиент Citrix Receiver, позволяющая организовать доступ к приложениям, работающим в виртуальном окружении на корпоративном сервере. По словам руководителя проекта, больше внимание уделяется интеграции технологии Native Client, позволяющей выполнять в окне web-браузера обычные бинарные приложения, ограниченные в специальном изолированном окружении. При работе программы в Native Client машинный код не преобразуется в байткод виртуальной машины, а выполняются как есть, с максимально возможной производительностью (потеря производительности не более 5%). Отдельный интерес представляют применённые в Chrome OS решения по повышению безопасности. ОС изначально не доверяет программам, каждое web-приложение выполняется в изолированном окружении. Корневая ФС с основной частью операционной системы находится в режиме только для чтения. Изменяемые пользовательские данные хранятся на специальном зашифрованном дисковом разделе. В домашней директории запрещён запуск исполняемых файлов. В систему интегрированы дополнительные средства для защиты от переполнения буфера, осуществляется проверка программ по сигнатурам, каждый системный процесс получает доступ только к необходимому для его работы минимальному набору функций. Обновление операционной системы носит транзакционный характер, автоматически обновляется вся ОС в целом: имеется два корневых раздела, один активный в read-only режиме, а второй для установки обновления, как только обновление загружено и проверено, корневые разделы после перезагрузки меняются местами. Наличие двух синхронизированных корневых разделов также используется для восстановления в случае повреждения целостности данных. Обновление производится автоматически, прозрачно для пользователя и не требует от него какого-либо участия. Среди используемых в коде Chrome OS открытых проектов, кроме Linux-ядра и браузера Chromium, задействованы: библиотека Clutter, подсистема PAM, загрузчик SysLinux, D-Bus, NTP, syslog, cron, X.Org, открытые видеодрайверы Intel, набор Host AP и Synaptics драйверов. Для вывода на экран подготовлен композитный оконный менеджер собственной разработки, базирующийся на использовании библиотеки Clutter, использующей OpenGL для отрисовки и выносящей максимальное число операций на плечи GPU.