Выполнен реверс инжиниринг кода GTA III и GTA VC

Доступны первые выпуски проектов re3 и reVC, в рамках которых проведена работа по обратному инжинирингу исходных текстов игр GTA III и GTA Vice City, выпущенных около 20 лет назад. Опубликованные выпуски признаны готовыми для сборки полностью работающей игры. Сборки протестированы в Linux, Windows и FreeBSD на системах x86, amd64, arm и arm64. Дополнительно развиваются порты для приставок Nintendo Switch, Playstation Vita, Nintendo Wii U, PS2 и Xbox. Для запуска требуются файлы с игровыми ресурсами, которые можно извлечь из своей копии GTA III. Проект по восстановлению кода был запущен в 2018 году с целью исправления некоторых ошибок, расширения возможностей для разработчиков модов и проведения экспериментов по изучению и замене алгоритмов симуляции физических процессов. Для отрисовки помимо оригинального графического движка RenderWare (D3D8) предоставлена возможность использования движка librw, который поддерживает вывод через D3D9, OpenGL 2.1+ и OpenGL ES 2.0+. Для вывода звука может использоваться MSS или OpenAL. Код поставляется без указания лицензии с примечанием, ограничивающим использование образовательными целями, документированием и созданием модов. Кроме исправления ошибок и адаптации для работы на новых платформах в предложенной редакции добавлены дополнительные инструменты для отладки, реализована поворачивающаяся камера, добавлена поддержка XInput, расширена поддержка периферийных устройств, обеспечена поддержка масштабированного вывода на широкоформатные экраны, в меню добавлена карта и дополнительные опции. Дополнение: Репозиторий удалён из GitHub после DMCA-жалобы о нарушении интеллектуальной собственности компании Take-Two Interactive Software. Остаются доступны пакеты для Arch Linux и копия в archive.org.