Компания Intel открыла код инструментария NAS Performance Toolkit

Компания Intel опубликовала исходные тексты инструментария NAS Performance Toolkit (NASPT), предназначенного для тестирования производительности сетевых хранилищ. Код проекта распространяется под открытой лицензией Intel, разрешающей распространение и модификацию исходных текстов при сохранении изначальных условий поставки. Код открыт в связи с прекращением разработки и поддержки продукта, который при наличии интереса может быть взят в руки сообщества. NASPT ориентирован на оценку производительности сетевых хранилищ для домашнего использования. Пакет поддерживает симуляцию активности реальных приложений и нагрузки, характерной для индивидуального применения. Поддерживаются тесты по открытию файлов, проведению резервного копирования, способности хранилища обрабатывать потоки при записи и воспроизведении видео, изучения скорости работы с хранилищем из офисных приложений. Поддерживается создание собственных тестов. Для анализа результатов тестирования предлагается графический интерфейс, наглядно выделяющий возможные узкие места.