Mozilla прекращает сотрудничество с Google в пользу Yahoo, Yandex и Baidu

Проект Mozilla объявил о завершении срока соглашения по предложению пользователям Firefox по умолчанию поисковой системы Google. Так как очередной трёхгодичный контракт с компанией Google не был продлён, Mozilla переходит к более гибкому плану предоставления разных поисковых систем для каждого региона. Например, в США по умолчанию будет предлагаться сервис Yahoo, в России, Украине, Белоруси и Казахстане - Yandex, в Китае - Baidu. Сервис Google останется в списке доступных поисковых систем, но уже в качестве опции. Кроме того, Mozilla продолжит использование сервисов Google для определения местоположения и оценки безопасности страниц. Напомним, что отчисления за использование пользователями браузера поисковых систем составляют превалирующую часть дохода Mozilla, например, в 2012 году 304 из 311 млн долларов дохода были получены благодаря отчислениям за использование поисковых сервисов. Доля Google в этих отчислениях доходила до 80%. Для снижения зависимости от контракта с одной компанией, последние несколько лет Mozilla активно искала пути диверсификации доходов и экспериментировала с новыми способами получения прибыли. Например, недавно в Firefox была внедрена стартовая страница с рекламой. По мнению Криса Бирда (Chris Beard), руководителя Mozilla Corp, главным является независимый и некоммерческий статус проекта, направленный на продвижение идей открытого и общедоступного Web. Некоммерческий характер проекта даёт возможность легко принимать различные решения, не зависимо от их финансовой подоплёки. Новое соглашение об использовании по умолчанию в США поисковой системы Yahoo заключено на пять лет и одним из условий этого соглашения стала реализация в Yahoo поддержки заголовка Do Not Track, дающего возможность пользователю сообщить о своём нежелании передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию. Работа сервиса "Yahoo! Search" обеспечивается поисковым движком Microsoft Bing. Yahoo будет предложен по умолчанию пользователям США в декабре, а в 2015 году будет расширен на некоторые другие страны.