Марк Шаттлворт анонсировал MAAS, инструментарий для быстрого развертывания конфигураций Ubuntu

Марк Шаттлворт (Mark Shuttleworth) анонсировал в своем блоге новый инструментарий MAAS (Metal-as-a-Service), предназначенный для быстрого и удобного развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов с использованием техник, используемых в облачных платформах. Код MAAS распространяется под лицензией AGPLv3. Как и облачные решения, MAAS позволяет представить кластер в виде пула ресурсов, которые могут быть запрошены в любой момент времени. Однако, в отличие от облачных платформ, выделение ресурсов на таком кластере происходит на уровне физических серверов, а не виртуальных окружений. Администратор объединяет множество серверов в пул, управляемый MAAS, а затем отдает команды с помощью веб или CLI-интерфейса на развертывание служб, например, MySQL-сервера, веб-сервера и Hadoop-узла, и быстро получает сервер с необходимой преднастроенной конфигурацией. В основе MAAS лежит простая идея PXE-загрузки и ранее анонсированный инструмент для развертывания и сопровождения окружений Juju, который позволяет превратить процесс установки и настройки ПО в чрезвычайно простую задачу, выполняемую с использованием двух-трех команд. Например, чтобы развернуть веб-сервер с Wordpress и базой данных MySQL, работающей на выделенном сервере, с помощью MAAS/Juju, потребуется выполнить всего четыре команды: juju deploy mysql juju deploy wordpress juju add-relation wordpress mysql juju expose wordpress Ту же операцию можно выполнить используя простой веб-интерфейс, позволяющий манипулировать одновременно десятками и сотнями серверов. По словам Марка, инструменты подобного рода просто необходимы в условиях набирающей популярность идеи использования множества низко-производительных серверов на основе архитектуры ARM или x86 (Atom) вместо нескольких высоко-производительных дорогих серверов с высоким энергопотреблением. Ручная настройка ОС и сервисов на каждом из них заняла бы слишком много времени, тогда как инструменты типа MAAS позволяют развернуть целый кластер буквально за несколько минут. MAAS уже включен в репозиторий дистрибутива Ubuntu 12.04, поэтому опробовать его можно установив вторую бета-версию Ubuntu 12.04.