Прекращена разработка графического редактора Pinta

Джонатан Побст (Jonathan Pobst), разработчик графического редактора Pinta, в ответ на вопрос почему в репозитории последние изменения датированы апрелем, ответил, что он потерял интерес к развитию Pinta и так как других энтузиастов, готовых продолжить разработку, не нашлось, проект можно считать мертвым. Напомним, что растровый графический редактор Pinta, представлял собой попытку переписать программу Paint.NET с использованием Gtk+ (Mono биндинг Gtk#). Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений. >