Компания Canonical предъявила претензии за использование торговой марки Ubuntu хостингом OVH

Октав Клаба (Octave Klaba), основатель, председатель совета директоров и технический директор крупнейшего европейского хостинг-провайдера OVH (17 ЦОД и около 250 тысяч серверов), сообщил о получении от компании Canonical предложения по выплате отчислений, которые привели бы к повышению стоимости каждого VPS/PCI/PCC/SD с Ubuntu на 1-2 евро в месяц. В случае отказа представители Canonical заявили о запрете по использованию торговой марки "Ubuntu" на сайте OVH. Джонатан Лакур (Jonathan LaCour), вице-президент хостинг-оператора DreamHost, указал в комментарии, что аналогичное предложение ранее поступало и к его компании. Официального пояснения от представителей Canonical пока не поступило, но, судя по всему, претензии связаны с использованием модифицированных сборок Ubuntu, предлагаемых на сайте компании OVH. В частности, в VPS предустанавливаются модифицированный вариант Ubuntu, использующий ядро Linux c патчами Grsecurity и развёртываемый при помощи собственного автоматизированного установщика, но на сайте данный дистрибутив упоминается как обычный выпуск Ubuntu. Правила использования торговой марки Ubuntu допускают создание модифицированных сборок только для внутреннего и персонального использования. В случае распространения таких сборок они должны не только распространяться под другим именем, чтобы не вводить пользователей в заблуждение, но и быть пересобраны из исходных текстов (продолжение поставки бинарных пакетов Canonical в таких сборках не допускается). Для продолжения использования имени Ubuntu в модифицированных сборках компания Canonical требует получить разрешение и предлагает систему платной сертификации.