Компания Valve присоединилась к Linux Foundation и выпустила новую версию клиента Steam для Linux

Компания Valve, развивающая популярный сервис доставки игр, вошла в состав некоммерческой организации Linux Foundation, курирующей широкий спектр работ, связанных с развитием Linux. В последнее время Valve активно продвигает Linux в качестве первоклассной игровой платформы, способной конкурировать с игровыми консолями и платформой PC. На первом этапе компания Valve подготовила версию клиента Steam для Linux и провела большую работу с производителями видеокарт по улучшению работы Linux-версий драйверов NVIDIA, Intel и AMD в условиях выполнения современных игровых приложений. В итоге действий Valve по привлечению интереса разработчиков игр к Linux, число доступных в каталоге Steam игр для Linux было доведено до 250, в то время как в начале года таких игр было около 40, а в начале лета не больше сотни. В сентябре оптимистичные мечты Valve о появлении новой игровой экосистемы стали реальностью - была официально представлена основанная на Linux операционная система SteamOS и концепция новых игровых консолей SteamMachines. SteamOS позиционируется как бесплатная ОС, допускающая внесение изменений, замену компонентов и создание производных систем. Платформа не привязана к конкретному оборудованию и в том числе будет доступна в форме обособленных сборок, пригодных для самостоятельной установки на обычных компьютерах. В качестве основного звена системы и базового интерфейса используется штатный клиент Steam в режиме Big Picture (обычная версия Steam для Linux полностью аналогична версии, используемой в SteamOS). Сторонние компании и энтузиасты смогут создавать на базе SteamOS собственные устройства, что позволит сформировать новую игровую экосистему, не зависящую от отдельных производителей оборудования и программного обеспечения. В настоящее время проходят тестирование несколько прототипов устройств, которые позиционируются как подключаемые к телевизору домашние мультимедиа центры, сочетающие функции медиацентра, интернет-навигатора и платформы для запуска игр. На рынок будут выведены сразу нескольких разноплановых моделей, разной ценовой категории, что предоставит пользователям возможность выбора оборудования на свой вкус. Появление первых моделей устройств на базе SteamOS ожидается в 2014 году. По словам представителя компании Valve присоединение к Linux Foundation является ещё одним путём инвестирования в развитие Linux как игровой платформы. Используя возможности Linux Foundation по организации совместной работы компания Valve намерена поделиться новыми инструментами для разработчиков (Valve активно развивает отладчик LLDB), подтолкнуть производителей оборудования к обеспечению приоритетной поддержки Linux и, в конечном счете, предоставить пользователям Linux привлекательную и открытую игровую платформу. Дополнительно можно отметить выпуск новой версии клиента Steam. В новой версии добавлена возможность задания допустимых интервалов времени, в которых разрешается автоматическая загрузка обновлений. Добавлена опция, позволяющая управлять загрузкой других игр, во время работы игрового приложения (в том числе можно включить режим загрузки только в моменты, когда не запущены игры). В контекстное меню добавлен пункт для копирования в буфер обмена текста с содержанием диалога системной информации. Если при запуске игры для неё доступно неустановленное обновление, то новая версия Steam предложит загрузить и установить обновление или отложить данную операцию. В версии для платформы Linux устранено 10 ошибок и обеспечена поддержка сохранения и восстановления параметров цветности для игры. В режиме Big Picture добавлена поддержка работы с бета-версиями игр и редактирования опций запуска, в Linux-версии обеспечен вывод уведомлений о необходимости перезагрузки при наличии требующих перезагрузки системных обновлений.