В OpenOffice.org интегрирован новый интерфейс для управления печатью

В экспериментальную версию офисного пакета OpenOffice.org DEV300m70 добавлена реализация переработанного пользовательского интерфейса для управления выводом на печать. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Возможность предварительного просмотра документа прямо в диалоге настройки печати; Встроенная поддержка печати в режиме "N-Up"(несколько страниц на одном листе); Связанные с приложением опции более не скрываются за кнопкой "Options...", а доступны в основном диалоге настройки печати. Любое изменение сразу отображается в окне предварительного просмотра.