Разработчик Dolphin заявил об уходе из проекта KDE, назвав его неконкурентоспособным

Петер Пенц (Peter Penz), ключевой разработчик и мэйнтейнер файлового менеджера Dolphin, заявил о своём уходе из проекта KDE, пояснив, что прекращение участия в разработке обусловлено потерей мотивации. По мнению Петера проект KDE в настоящее время потерял конкурентоспособность и ему стало комфортнее и эффективнее использовать другие окружения для выполнения повседневных задач, таких как чтение почты, навигация по сети, управления коллекцией фотографий и музыки, написание документов, планирование дел. Поэтому он не видит смысл продолжать развивать то, к чему он потерял интерес. По словам Петера, с приходом Qt 5 возникнет задача переписывания Dolphin с использованием системы декларативного описания интерфейса Qt Quick2, на что потребуются много времени и значительные ресурсы. У него нет желания и времени заниматься подобным переписыванием. Последние несколько лет в KDE наблюдается тенденция к упрощению пользовательского интерфейса, при том, что функциональность приложений усложняется. Скрытие сложной функциональности за простым в использовании интерфейсом, по мнению Петера — не то, что может привлечь разработчиков-энтузиастов. Внутренности приложений значительно усложняются, что можно наблюдать на примере браузеров. Подобное наблюдается и для менеджеров персональной информации (смещение данных в облачные окружения), клиентов для мгновенного обмена сообщениями (простой интерфейс, но поддержка большого числа протоколов) и поисковых механизмах, интегрируемых в десктоп (простой интерфейс и очень сложная начинка). Для поддержки таких проектов требуется заниматься разработкой в режиме полного рабочего дня, а не в свободное время. Энтузиастов, способных и готовых развивать сложные компоненты, находящиеся под капотом, очень мало и помочь в этом могут только компании, спонсирующие разработчиков. Но к сожалению, без таких компаний проект теряет землю под ногами.