Релиз тестового пакета Phoronix Test Suite 2.0 и дистрибутива PTS Desktop Live 2009.3

Вышел релиз пакета для измерения производительности системы - Phoronix Test Suite 2.0. Пакет поддерживает работу в Linux, OpenSolaris, системах семейства BSD и Mac OS, распространяется под лицензией GPLv3 и призван обеспечить потребность простых пользователей в удобном инструменте для измерения производительности системы. Phoronix Test Suite 2.0 поддерживает 100 тестовых профилей и 47 различных тестовых набора. Спецификация проведения каждого теста оформлена в виде XML файла, в качестве тестов используются внешние приложения, например, измеряется FPS в различных играх, оценивается время сборки Linux ядра, скорость кодирования mencoder, время сжатия bzip2 и т.д. Во время проведения тестов осуществляется контроль за изменением состояния оборудования (скорость вращения кулера, температура, напряжение). Итоги тестирования можно опубликовать в каталоге PTS Global, представляющем собой централизованную базу данных с результатами, полученными от различных пользователей. В новой версии, кроме исправление ошибок и расширения возможностей связанных с проведением тестов, отмечено улучшение графической оболочки для управления пакетом, добавлены средства для проведения сравнительного анализа нескольких систем, улучшена внутренняя организация работы. На базе тестового набора Phoronix Test Suite 2.0 отныне распространяется специальный LiveDVD дистрибутив PTS Desktop Live 2009.3, основанный на тестовой сборке Ubuntu 9.10 и максимально оптимизированный для выполнения тестирования производительности. В дистрибутиве оставлен только минимальный набор пакетов, существенно урезана оболочка GNOME, удалены драйверы и другие программы, предназначенные для поддержки устаревшего оборудования. В состав включено примерно 50 основных профилей тестирования и наборы тестов, базирующихся на открытом ПО, например: 7-Zip, IOzone, Apache, Bwfirt, C-Ray, POV-Ray, Crafty, FFmpeg, MPlayer, кодирования Ogg и LAME MP3, OpenSSL, PostMark, OpenMP, GraphicsMagick, SQLite и т.п.