Релиз FFmpeg 0.7/0.8 и Libav 0.7

Одновременно представлены два значительных релиза мультимедиа пакета FFmpeg - 0.7 и 0.8, включающего набор приложений и коллекцию библиотек для манипулирования различными мультимедиа форматами (запись, преобразование и декодирование звуковых и видео форматов). Пакет распространяется под лицензиями LGPL и GPL, разработка FFmpeg ведется смежно с проектом MPlayer. Главное отличие выпусков 0.7 и 0.8 в том, что ветка 0.7 основана на старой кодовой базе FFmpeg и сохранила полную совместимость с ней, а ветка 0.8 синхронизирована с кодовой базой сторонних проектов Libav и ffmpeg-mt. В частности, в версии 0.8 проведена чистка API и обеспечена поддержка многопоточной обработки данных, что позволяет для декодирования видео использовать возможности многопроцессорных и многоядерных систем. Одновременно анонсирован релиз форка проекта FFmpeg - Libav 0.7, близкий по возможностям к FFmpeg 0.7 и 0.8 (в FFmpeg 0.7 API сохранено неизменным). В Libav 0.7 интегрированы наработки проекта FFmpeg-mt по обеспечению многопоточного декодирования кадров, что позволит значительно ускорить работу на многоядерных CPU. Поддержка многопоточного декодирования добавлена не во все декодеры, но поддерживается в декодерах VP8, H.263 и H.264. Проведена значительная чистка внутреннего и внешнего API, из-за чего пришлось увеличить номер версии всех развиваемых в рамках проекта библиотек. С одной стороны это позволяет установить Libav 0.7 параллельно со старыми версиями пакета, но, в то же время, требует пересборки всех использующих данные библиотеки приложений для задействования новых возможностей ветки Libav 0.7. Из других важных улучшений Libav 0.7 отмечено добавление новых декодеров, включая однопоточные AMR-WB и LATM/LOAS, G.722 ADPCM и нативные декодеры VP8 и HE-AACv2. Добавлено много новых демуксеров, таких как WebM на базе Matroska, Apple HTTP Live Streaming, SAP и IEC 61937 (S/PDIF). В декодер H.264 добавлена поддержка 9- и 10-бит на сэмпл. Реализована поддержка оптимизации с использованием пришедших на смену SSE расширений AVX, которые можно использовать на процессорах на базе архитектуры Sandy Bridge. Добавлен декодер DPX изображений, обеспечена возможность декодирования звука SMPTE AES3. Ключевые улучшений, добавленные в FFmpeg 0.7: Поддержка формата WebM в муксере и демуксере (упаковщики и распаковщики медиа-контейнеров) Matroska; Добавлена поддержка MMS-TCP и MMS-HTTP; Добавлены декодеры: Mobotix MxPEG, Pictor/PC Paint, G.722 ADPCM, R10k, a64, LATM/LOAS, AMR-WB, Chronomaster DFA и HE-AAC v2; Поддержка декодирования расширений DTS-ES (XCh); Добавлен собственный декодер для кодека VP8; Реализован собственный декодер для кодеков GSM / GSM MS; Поддержка создания RTSP-туннелей поверх HTTP; Поддержка муксеров и демуксеров для форматов: SAP (Session Announcement Protocol, RFC 2974), Lego Mindstorms RSO, IEC 61937, Mobotix .mxg, Windows Televison (WTV), FFmpeg metadata, Playstation Portable PMP, Leitch/Harris VR (LXF), xWMA; Добавлен муксер и демуксер для форматов субтитров MicroDVD и SubRip, а также кодировщик и декодировщик для субтитров SubRip и ASS; Поддержка RTP-пакетизации для кодеков Theora, Vorbis и VP8. Поддержка RTP-депакетизации для кодеков MP4A-LATM, QCELP, X-QT QuickTime и VP8; Добавлен демуксер для потокового вещания Apple HTTP Live Streaming; Новые фильтры: ocv_smooth, frei0r, yadif, blackframe, transpose, cropdetect, setpts, overlay, hqdn3d, fieldorder, gradfun; Добавлен фильтр для преобразования битовых потоков MJPEG/AVI1 в JPEG/JFIF; Реализован демуксер для приема raw-потоков rtp:// через указание URL без SDP-описания; Поддержка инкапсуляции IEC 61937 для E-AC3, TrueHD и DTS-HD; Добавлен парсер для формата FLAC; Добавлен использующий операции с плавающей точкой кодировщик AC-3; Поддержка видео фильтров из библиотеки libmpcodecs; Реализована поддержка кодирования и декодирования VP8 через библиотеку libvpx; В поставку включена библиотека libavcore; Поддержка кодирования AAC через библиотеку libvo-aacenc и кодирования AMR-WB через libvo-amrwbenc; Поддержка устройства ввода framebuffer для Linux; Проведена оптимизация для процессоров Sandy Bridge; Понижена нагрузка на систему при упаковке медиа-контейнеров Ogg; Добавлены ассемблерные оптимизации для платформы Win64; В ffplay добавлены опции "-exitonkeydown" и "-exitonmousedown". В ffprobe добавлена опция "-show_packets". В ffmpeg добавлены опции "-force_key_frames" и "-copytb";