Red Hat подрывает сотрудничество дистрибутивов, связанное с поддержкой пакетов с Linux-ядром

Как известно, Linux-ядро версии 2.6.32 было использовано в качестве базового ядра сразу во многих первичных Linux-дистрибутивах, таких как Debian 6, Red Hat Enterprise Linux 6, Ubuntu 10.04, Oracle Linux 6, SUSE Linux Enterprise 11 SP 1. Изначально, использование одной ветки ядра было воспринято как значительный шаг вперед в плане унификации дистрибутивов, что должно было значительно упростить поддержание в актуальном состоянии пакетов с ядром 2.6.32, благодаря более тесной совместной работе представителей разных дистрибутивов. Максимилиан Аттемс (Maximilian Attems), занимающийся поддержанием пакетов с Linux-ядром в проекте Debian, в своем недавнем интервью выступил с критикой новых методов компании Red Hat по формированию пакетов с исходными текстами Linux-ядра. Компания Red Hat блокировала возможность использования своих наработок в других дистрибутивах, сделав процесс анализа внесенных патчей излишне трудоемким. Раньше пакет с исходными текстами Linux-ядра для RHEL включал в себя полный набор примененных патчей, каждый из которых был доступен в виде отдельного хорошо документированного файла. Начиная с RHEL 6 поставляется только один общий архив с ядром, все патчи в котором неразделимо смешаны, что не позволяет выявить отдельные патчи и практически полностью сводит на нет возможность стороннего анализа. Работа над патчами в Red Hat ведется в закрытых репозиториях, поэтому фактически компания самоотстранилась от сотрудничества с другими дистрибутивами. По прежнему любой желающий может загрузить поставляемый в составе RHEL 6 код Linux-ядра, но разобраться, что именно изменено, с учетом тысяч наложенных поверх ванильного ядра патчей, уже не реально. Кроме разрыва кооперации с дистрибутивами подобный подход также негативно влияет на возможность возврата внесенных патчей в основное ядро - по сути компания Red Hat оставила себе право решать что передать в upstream, а что нет. Формально условия лицензии GPL соблюдаются - код всех изменений опубликован, но фактически код получается настолько запутанным, что практической пользы для сообщества он уже не представляет. Разработчики надеются, что подобный шаг со стороны Red Hat, с учетом репутации данной компании, скорее недоразумение, чем злой умысел, и Red Hat после указания сообществом на данную проблему в скором времени вернется к развернутой публикации патчей.