Свободный проект XBMC переименован в Kodi

Разработчики медиацентра XBMC приняли решение переименовать проект, так как старое имя не отвечает современным реалиям и не позволяет зарегистрировать торговую марку. Первая проблема заключается в грузе прошлого, который тянется за проектом из-за его имени. Формально XBMC расшифровывается как XBox Media Center, но несмотря на то, что изначально проект создавался для XBox, поддержка данной платформы давно прекращена и цели проекта поменялись. Кроме того, XBMC уже вышел за рамки обычного медиацентра и скорее является платформой для создания разноплановых развлекательных центров. Суть второй проблемы в том, что XBMC является аббревиатурой в которой фигурирует слово Xbox. В результате, проект не может зарегистрировать торговую марку и не имеет юридических рычагов для контроля использования имени. Например, мошенники могут распространять поддельные сборки XBMC и проект не может этому противостоять. Переименование будет выполнено в процессе подготовки следующего выпуска. Уже выпущенные версии по-прежнему будут доступны под именем XBMC. Таким образом, вместо XBMC 14 увидит свет Kodi 14. Одновременно будут переименованы элементы инфраструктуры, в том числе сайт и списки рассылки. Имя Kodi не неcёт какого-то определённого смысла и выбрано исключительно из-за приятного звучания. Правила использования торговой марки Kodi будут сходными с правилами организации Mozilla Foundation, которая запрещает использование имени и логотипа Firefox для модифицированных сборок. Изначально, в 2002 году проект XBMC был нацелен на создание открытого мультимедиа плеера для игровой приставки XBox, но в процессе развития трансформировался в кросс-платформенный медиацентр, работающий на современных программных платформах. Следует отметить, что это третье переименование в истории существования проекта. Вначале было использовано имя Xbox Media Player, которое после расширения функциональности было заменено на Xbox Media Center, а после портирования на другие платформы с 2008 года проект стал распространяться под именем XBMC. Из интересных функций XBMC, можно отметить поддержку широкого спектра форматов мультимедиа и средств аппаратного ускорения декодирования видео; поддержка пультов дистанционного управления; возможность проигрывания файлов по FTP/SFTP, SSH и WebDAV; возможность удалённого управления через web-интерфейс; наличие гибкой системы плагинов, реализованных на языке Python и доступных для установки через специальный каталог дополнений; подготовка плагинов для интеграции с популярными online-сервисами; возможность загрузки метаданных (текстов песен, обложек, рейтинга и т.п.) для имеющегося контента. На базе XBMC развивается около десятка коммерческих телеприставок и несколько открытых ответвлений (Boxee, GeeXboX, 9x9 Player, MediaPortal, Plex).