Выпуск медиапроигрывателя SMPlayer 16.8

Доступен выпуск мультимедиа проигрывателя SMPlayer 16.8, выполненного в форме графической надстройки над MPlayer или MPV. SMPlayer отличается встроенной поддержкой большого числа кодеков, легковесным интерфейсом с возможностью смены тем оформления, поддержкой воспроизведения роликов с Youtube, поддержкой загрузки субтитров с opensubtitles.org, гибкими настройками воспроизведения (например, можно поменять скорость воспроизведения). Программа написана на языке C++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv2. Бинарные сборки сформированы для Fedora, Ubuntu и Windows. В новой версии отмечается переработка средств для работы со списками воспроизведения, улучшение поддержки YouTube и исправления, специфичные для Qt 5. В интерфейсе отображения списков воспроизведения появилась возможность сортировки элементов по произвольному столбцу, добавлен новый столбец с файловым путём или URL элемента, добавлен поиск по плейлисту и реализована опция для загрузки плейлиста из интернета.