Первый стабильный выпуск BTIER, блочного устройства для агрегирования накопителей в Linux

Представлен первый стабильный релиз проекта BTIER 1.0.0, предназначенного для формирования многоуровневых блочных устройств, состоящих из нескольких разнотипных устройств небольшого размера. Код системы отмечен как стабильный и прошедший тестирование в промышленном использовании, в том числе в достаточно сложных конфигурациях, в которых используются сетевые разделы DRDB и работают приложения Oracle. BTIER оформлен в виде модуля для ядра Linux, который может быть собран для ядер, начиная с выпуска 2.6.32. Изначально проект развивался под именем TIER, но был переименован в BTIER для того чтобы упростить выборку связанной с проектом информации через поисковые системы. Исходные тексты BTIER распространяется под лицензией GPL. За счёт оптимального разнесения блоков по дискам и использования техники активного кэширования данных в ОЗУ раздел на базе BTIER позволяет заметно поднять производительность сводного раздела. Например, при тестировании BTIER-раздела, созданного на базе SSD-накопителя STEC Zeus и 5 SAS НЖМД, и экспортируемого через iSCSI (SCST), была продемонстрирована способность выполнения заметно большего числа операций в секунду, по сравнению с системой кэширования на SSD-накопителях BCache. Использование BTIER позволяет достигнуть более высокой производительности по сравнению с другими методами ускорения доступа к данным, использующими SSD-накопители, благодаря применению техники кэширования в оперативной памяти, ранее реализованной в RAM-диске EPRD. При распределении данных по дискам TIER учитывает статистику доступа к уже размещённым данным, например, принимает во внимание то, когда данные использовались последний раз и как часто они запрашиваются. При наличии разных типов накопителей в пуле, отличающихся скоростными характеристиками, наиболее востребованные данные будут вытеснены на более быстрые накопители, такие как SSD или SAS НЖМД, а редко используемые данные будут размещены на медленных дисках. В итоге, BTIER позволяет значительно сэкономить, используя SSD только для действительно востребованных данных, при том, что общая ёмкость всего быстрого хранилища в BTIER составляет сумму из всех подключенных устройств хранения. Например, близкий аналог flashcache может поддерживать отдельный кэш из SSD-накопителей поверх традиционных дисков, дублируя данные, в то время как BTIER максимально эффективно использует доступное пространство. Кроме производительности, от других систем виртуального слияния хранилищ BTIER отличается поддержкой автоматической миграции данных между накопителями и обеспечением "умной" балансировки размещения блоков данных на накопителях в зависимости от характера нагрузки.