Релиз PowerTOP 2.6, инструмента для оптимизации энергопотребления Linux-системы

Компания Intel представила релиз утилиты PowerTOP 2.6, предназначенной для диагностики проблем с энергопотреблением и управлением питанием. Код утилиты написан на языке Си и поставляется под лицензией GPL. Новая версия примечательна изменением оформления отчётов в формате HTML и обеспечением сборки компиляторами в режиме поддержки стандарта C++11. PowerTOP работает в интерактивном режиме, c разбиением статистики на несколько вкладок и поддержкой показа динамики изменения параметров в стиле утилиты top. В процессе работы PowerTOP выводит данные, которые позволяют оценить какие из системных компонентов и пользовательских приложений наиболее вероятно являются причиной повышенного расхода энергии. Также выводится информация о задействовании различных режимов экономии энергии CPU, статистика по изменению частот процессора, данные по энергопотреблению отдельных аппаратных устройств. Кроме использования для целей диагностики проблем, PowerTOP также может применяться для проведения экспериментов с различными параметрами оптимизации энергопотребления в дистрибутивах, не активирующих по умолчанию подобные параметры.