Выпуск программы для координации смены картриджей Severcart 0.2.7

После 4 месяцев разработки состоялся релиз программы Severcart 0.2.7, предназначенной для управления жизненным циклом картриджей для лазерных и струйных принтеров различных производителей. Предоставляемый программой интерфейс позволяет планировать закупку расходных материалов, отслеживать оставшиеся ресурсы, вести историю перезаправок, генерировать отчётность, печатать акты передачи на заправку и формировать договоры поставки. Программа написана на Python 3 с использованием фреймворка Django и СУБД PostgreSQL. Код программы распространяется под лицензией GPLv2. Список изменений: Реализация возможностей печати наклеек на картриджи. Возможность поиска по номеру картриджа по всей базе. Возможность по восстановлению пароля через электронную почту. Множественные стилевые улучшения приложения. Реализация асинхронной загрузки событий через AJAX. Поддержка использования складских помещений. Поддержка английского языка. Улучшение форматирования актов передачи на обслуживание контрагенту. Возможность автоматического заполнения справочников. Добавлены навигационные элементы на все страницы приложения. Добавлена обработка 404 и 500 ошибок. Добавлена кнопка обращения в техническую поддержку.