Началось альфа-тестирование инсталлятора Debian Squeeze

Вышла первая альфа-версия программы установки Debian GNU/Linux для грядущего релиза "Squeeze" (6.0). Заморозка кода перед релизом Squeeze ожидается в марте, а финальный релиз планируется выпустить накануне конференции DebConf в июле, несмотря на то, что неисправленными на текущий момент остается 841 блокирующих релиз ошибок. Динамика исправления ошибок радует - две недели назад таких ошибок было 1030, но для заморозки необходимо сократить число критических проблем до 300. Основные улучшения: В подсистему работы с дисковыми разделами интегрирована поддержка файловой системы Ext4. Упрощен процесс настройки RAID, LVM и создания шифрованных разделов; Возможность вывода интерактивной помощи в диалогах, выводимых в процессе установки. В настоящий момент кнопка помощи добавлена в несколько диалогов, в будущем планируется интегрировать помощь во все диалоги, что позволит упростить работу с инсталлятором для начинающих пользователей; Установка по умолчанию пакетов из категории рекомендованных (Recommends), отключить установку данных пакетов можно только в экспертном режиме; Улучшение интерфейса выбора языка, страны и локали: выбор места и локали стал более связанным и гибким. Например, после выбора страны в дальнейшем отображаются только привязанные к ней часовые пояса, если для одного языка имеется несколько планов локализации, то инсталлятор просит пользователя сделать выбор. Также теперь возможно выбрать любую возможную комбинацию языка, страны и локали, без жестких привязок между ними; Улучшение выбора зеркал для загрузки пакетов: усовершенствована возможность установки прошлого стабильного релиза и старых выпусков, перемещенных в архив archive.debian.org. Например, добавлена проверка целостности данных на зеркале и отображение только реально размещенных на зеркале релизов; В экспертном режиме добавлена новая опция для ручной установки часового пояса "UTC"; Ряд изменений внесены в интерфейс выбора пакетов для установки. В набор GNOME добавлен набор пакетов для увеличения доступности окружения для людей, имеющих проблемы со зрением. Переработан набор пакетов для ноутбуков, добавлен пункт для установки SSH-сервера. По умолчанию для платформ x86 устанавливается загрузчик Grub2. В Grub2 используется новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках и т.д. В версии для архитектуры Armel появилась поддержка Intel Storage System SS4000-E, Marvell Kirkwood (QNAP TS-110, TS-119, TS-210, TS-219, TS-219P), Marvell SheevaPlug, Marvell OpenRD-Base и OpenRD-Client. Кроме того, отмечается, что из-за проблем с работой GTK+ поверх бэкенда DirectFB временно отключен графический режим инсталляции. Проблему планируется решить до выхода следующего тестового выпуска инсталлятора. Список улучшений в общей организации работы дистрибутива можно посмотреть в прошлом анонсе.