LibreOffice празднует десятилетие проекта

Сообщество LibreOffice отметило десять лет с момента образования проекта. Десять лет назад ведущие разработчики OpenOffice.org образовали новую некоммерческую организацию The Document Foundation для продолжения развития офисного пакета в виде проекта, независимого от компании Oracle, не требующего от разработчиков передачи имущественных прав на код и принимающего решения на основе принципов меритократии. Проект был создан через год после поглощения Sun Microsystems из-за недовольства жёстким контролем разработки со стороны Oracle, мешающим подключению к совместной работе заинтересованных компаний. В частности, компания Oracle практиковала управление сверху вниз, навязывание решений, непрозрачность управленческих процессов и необходимость подписания соглашения по полной передаче прав на код. Проект LibreOffice был создан при поддержке некоммерческих организаций Free Software Foundation, Open Source Initiative (OSI), OASIS и GNOME Foundation, а также компаний Canonical, Credativ, Collabora, Google, Novell и Red Hat. Спустя год компания Oracle отстранилась от разработки OpenOffice.org и передала его код Фонду Apache. Примечательно, что через две недели, 13 октября, офисному пакету OpenOffice.org исполнится 20 лет. 13 октября 2000 года компания Sun Microsystems открыла под свободной лицензией исходные тексты офисного пакета StarOffice, который был создан в начале 90-х годов прошлого века компанией Star Division. В 1999 году компания Star Division была поглощена корпорацией Sun Microsystems, которая сделала один из важнейших шагов в истории открытого ПО - перевела StarOffice в разряд свободных проектов. Дополнительно можно отметить, что вчера проекту GNU исполнилось 37 лет. 27 сентября 1983 года Ричард Столлман основал проект GNU (Gnu's Not Unix), нацеленный на разработку системных компонентов для создания свободного аналога Unix, позволяющих полностью обойтись без проприетарного ПО. Под эгидой GNU сформировано содружество свободных проектов, двигающихся к общей цели и развиваемых в соответствии с единой идеологией и философией. Изначально, центральными звеньями проекта выступали ядро GNU, инструментарий для разработчиков и набор приложений и утилит для пользовательского окружения, в том числе текстовый редактор, табличный процессор, командная оболочка и даже набор игр. В настоящий момент под крылом GNU развивается 396 свободных проектов.