Продолжение разработки Firefox OS потребует создания форка движка Gecko

Следом за прекращением разработки Firefox OS для смартфонов, компания Mozilla объявила о полной остановке разработки всех остальных коммерческих проектов, связанных с Firefox OS. В том числе озвучен отказ от планов по развитию решений на основе Firefox OS для сетевых потребительских устройств и Интернета-вещей (IoT). Более того, для упрощения сопровождения web-движка Gecko и внесения значительных изменений в его архитектуру сообщается о решении полностью удалить весь код, связанный с Firefox OS и B2G (Boot to Gecko), из репозитория mozilla-central. Отмечается, что это очень трудное решение, которое было необходимо принять для обеспечения оптимального развития миссии Mozillа и эволюционирования Firefox. Для продолжения разработки платформы B2G силами сообщества потребуется создание форка движка Gecko с его сопровождением и развитием в рамках отдельной ветки. Необходимость поддержания собственного форка Gecko почти неподъёмная задача, которая существенно затрудняет продолжение развития Firefox OS/B2G.