Началось тестирование пятой бета-версии Firefox 4

Доступна для тестирования пятая бета-версия web-браузера Firefox 4. Из внесенных с момента выхода прошлой тестовой версии изменений можно отметить: Поддержка API для низкоуровневой обработки аудио-данных. При помощи нового API разработчики, могут читать и записывать звуковые потоки в raw-представлении, что, например, можно использовать для наглядной визуализации звука, полученного при работе тегов audio и video; Поддержка протокола HSTS (HTTP Strict Transport Security), позволяющего владельцам сайтов настоять на использовании SSL-шифрования. В процессе работы Firefox запоминает сайты, использующие HSTS, и в будущем соединяется с ними только при помощи протокола SSL; Задействование по умолчанию аппаратной акселерации Direct2D для платформы Windows 7; Кроме того, на последнем совещании разработчиков Firefox, некоторые из ранее запланированных возможностей помечены как "рискованные" и перенесены на будущие релизы. В частности, отложена реализация новой системы управления аккаунтами (паролями), поддержка автоматических обновлений без уведомления пользователя, реализация системы инспектирования сайтов и web-консоли. Подробный обзор новшеств, реализованных в прошлых тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии.