Выпуск видеоредактора Flowblade 2.2

Состоялся релиз многотрековой системы нелинейного видеомонтажа Flowblade 2.2, позволяющей компоновать фильмы и видеоролики из набора отдельных видео, звуковых файлов и изображений. Редактор предоставляет средства для обрезки клипов с точностью до отдельных кадров, их обработки при помощи фильтров и многоуровневой компоновки изображений для встраивания в видео. Имеется возможность произвольного определения порядка применения инструментов и корректировки поведения шкалы времени. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3. Сборки подготовлены в формате deb. Для организации редактирования видео применяется фреймворк MLT. Для обработки различных форматов видео, звука и изображений применяется библиотека FFmpeg. Интерфейс построен с использованием PyGTK. Для математических вычислений задействована библиотека NumPy. Для обработки изображений применяется PIL. Возможно использование плагинов с реализацией видео эффектов из коллекции Frei0r, а также звуковых плагинов LADSPA и фильтров изображений G'MIC. В новом выпуске: Для выполнения задач сложного композитинга добавлено два новых фильтра и один новый инструмент совмещения видео: Фильтр RotoMask позволяет накладывать анимированные линейные или кривые маски, затрагивающие только альфа-канал (прозрачность) или RGB-данные. Для редактирования масок предложен специальный редактор, который также поддерживает редактирования ключевых кадров; Фильтр FileLumaToAlpha - использует значения яркости из исходного медиафайла и записывает их в альфа-канал целевого клипа с видео или изображения; Инструмент совмещения LumaToAlpha - использует значения яркости из исходного трека и записывает их в альфа-канал целевого трека; Пользовательские настройки и данные перемещены из каталога ~/.flowblade в каталоги, соответствующие спецификации XDG (~/.config, ~/.local/share). Данные будут перенесены автоматически при первом запуске новой версии Flowblade. Добавлены три новых фильтра для расширенного виньетирования (Vignette Advanced), нормализации (Normalize) и осветлённых градиентов (Gradient Tint); Расширены возможности интерфейса редактирования ключевых кадров: обновлён инструмент управления цветом, добавлена поддержка редактирования всех параметров ключевых кадров и реализованы опции для закрепления изменения значений с шагом 2 и 5. Добавлено 20 новых фильтров на основе G'MIC; Обновлён инструмент добавления титров. Основные возможности: 11 инструментов редактирования, 9 из которых входят в базовый рабочий набор; 4 метода вставки, замещения и прикрепления клипов на шкале времени; Возможность помещения клипов на шкалу времени в режиме Drag & Drop; Возможность прикрепления клипов и композиций из изображений к другим родительским клипам; Возможность одновременной работы с 9 комбинированными видео и звуковыми треками; Средства для корректировки цветов и изменения параметров звука; Поддержка комбинирования и смешивания изображений и звука; 10 режимов композитинга. Инструменты для анимации по ключевым кадрам, позволяющие смешивать, масштабировать, перемещать и вращать исходное видео; 19 режимов смешивания для вставки изображений в видео; Более 40 шаблонов замещения изображений; Более 50 фильтров для изображений, позволяющие корректировать цвета, применять эффекты, размывать, манипулировать прозрачностью, замораживать кадр, создавать иллюзию движения и т.п. Более 30 звуковых фильтров, включая микширование с привязкой к ключевым кадрам, добавление эха, реверберации и искажения звука; Поддержка всех популярных форматов видео и звука, поддерживаемых в MLT и FFmpeg. Поддержка изображений в форматах JPEG, PNG, TGA и TIFF, а также векторной графики в формате SVG.