Компания Google открыла наработки по использованию цветных шрифтов

Компания Google сообщила о передаче свободному проекту FreeType кода для обеспечения поддержки цветных шрифтов. Предложенные наработки уже включены в состав экспериментальной ветки FreeType, на базе которой ведётся подготовка выпуска 2.5. Аналогичный код для поддержки цветных шрифтов подготовлен для библиотек Cairo и Skia 2D, но пока развивается в отдельном репозитории. Кроме того, подготовлены соответствующие расширения для стандарта OpenType и опубликованы примеры цветных шрифтов. Для встраивания в шрифт цветных глифов подготовлены специальные утилиты, позволяющие включать в состав шрифта OpenType цветные изображения или создавать целиком шрифты на основе набора изображений, сохранённых в формате PNG. Поддержка цвета позволяет существенно расширить область применения символьных шрифтов (iconic font), включающих изображение различных пиктограмм. Кроме того, цвета могут оказаться востребованы и в обычных шрифтах, например, можно создать шрифт, буквы в котором скомпонованы из изображений фруктов или человечков, как в оформлении названия журнала "Весёлые картинки". Если клиентское ПО не поддерживает цвет, то интегрированные в шрифт цветные картинки отображаются в черно-белом представлении.