Компания Palm выпустила webOS 1.1 с возобновленной поддержкой iTunes

Компания Palm выпустила первое серьезное обновление своей основанной на Linux ОС для смартфонов Palm Pre - webOS 1.1. В новой версии добавлена возможность задания таймаута неактивности, улучшена работа с цифровыми сертификатами, добавлена поддержка ограничения доступа по паролю и PIN-коду SIM карты, возможность определять напоминания, всплывающие при звонке определенного человека, плюс множество недокументированных новшеств. Отдельного упоминания заслуживает возобновление поддержки синхронизации с iTunes, которая была в webOS изначально, но прекратила работу в версии iTunes 8.2.1. Стоит заметить, что с самого начала компания Palm Inc. пошла на нарушение соглашения о предоставлении сервиса iTunes, - компании Apple Inc. Поэтому прекращение синхронизации было ожидаемо, в отличие повторного использования данной функции без согласования действий с Apple Inc. Для возобновления работы с iTunes в WebOS 1.1 предпринят довольно смелый шаг - устройство на USB шине теперь выглядит как iPod : поле "Vendor ID" установлено в 0x05ac (Apple Inc), вместо используемого ранее 0x0830 (Palm Inc.).