Подборка первоапрельских шуток 2017 года (дополнено)

Подборка первоапрельских шуток: Проект Xen, понимая то, что язык Си был создан 45 лет назад и сильно устарел, принял решение переписать гипервизор на более современном языке программирования. В ходе долгих дебатов разработчики остановились на Rust и JavaScript. На Rust будет переписан код обработки исключений X86 и другие низкоуровневые компоненты, а на JavaScript и Node.js будет переписан инструментарий. Ожидается, что после перехода на новые языки эффективность и скорость разработки увеличится более, чем в 10 раз; В сообществе разработчиков ядра введено внешнее управление под предводительством Дональда Дрампфа (Donald Drumpf), устранено единоличное принятие решений Линусом и проведена чистка среди мэйнтейнеров подсистем. По мнению инициаторов переворота, из мэйнтейнеров образовалась элита, которая забрала себе все лавры, в то время как основную работу делают ничем не отмеченные бесправные разработчики. Мэйнтейнеры принимали патчи от любого разработчика, не задумываясь, что среди этих разработчиков могут быть криминальные элементы, наркодельцы и даже любители языка Ruby. Вся эта нечисть формировала моральный облик Linux-сообщества. Теперь настало время торжества закона и порядка. Репозиторий, к которому имеет доступ любой желающий - не репозиторий, а бардак. Поэтому нужно надёжно ограничить доступ и возвести стены вокруг kernel.org. Организация Linux Foundation готова профинансировать такой шаг. Для дальнейшего финансирования разработки будет введена практика сбора отчислений за использования ядра в дистрибутивах. Процесс разработки планируется кардинально реформировать, вместо порочного окна приёма изменений будет использован новый процесс, лучший из когда либо созданных. Отменяется сохранение совместимости ABI и грядёт большая чистка - на каждый добавленный коммит, должно быть два отменённых. Разработчики LineageOS, продолжившего развитие CyanogenMod, представили новый талисман проекта и объявили о реализации поддержки протокола VoLTE для обеспечения связи под водой. Более того, введена в строй новая сборочная система Br0zip, использующая нейросеть и последние достижения в области искусственного интеллекта для автоматизации портирования новый версий Android. Отныне достаточно, загрузить .zip-файл с существующий прошивкой и .img образ ядра и получить на выходе работающую прошивку со свежим Android. Debian обеспокоен возможностью использования несвободных блобов в составе метаданных GPG-ключей разработчиков. Для проведения чистки keyring от несвободных данных, разработчиков Debian просят отправить закрытые части ключа, так уже имеющейся открытой составляющей недостаточно для внесения изменений. Разработчики Void Linux объявили о включении средств для отслеживания состояния системы с целью проведения оптимизаций, которые помогут сделать работу в дистрибутиве более удобной. В частности, первое время в cron будет добавлен простой скрипт для передачи на сервер разработчиков списка запущенных процессов (ps) и содержимого .bash_history. Затем разработчики намерены заняться вопросом увеличения безопасности паролей, для чего будет предложен PAM-сервис, отправляющий пароли на специальный анонимный сервис проверки корректности, размещённый в облаке Amazon. Для того чтобы убедиться, что пароль не совпадает именем пользователя, логином, IP-адресом, номером телефона, email и именем хоста, данные параметры также будут отправляться вместе с паролем, но все остальные персональные сведения о пользователе будут оставаться анонимными; Google представил новый набор аксессуаров для ChromeBook, в том числе группи-палку (как селфи, только для создания снимков нескольких человек), вариант картонного шлема виртуальной реальности Cardboard и ремень для закрепления на предплечье В Google Maps встроена игра Packman, можно гулять по улицам и есть артефакты; Google представил устройство Google Gnome c реализацией концепции умный двор; Google Wind, инициатива по изменению погоды в Голландии через переоборудование нескольких тысяч ветряных мельниц для разгона туч; Компания NVIDIA представила GeForce GTX G-Assist, компактную систему помощи для прохождения игр с элементами искусственного интеллекта, подключаемую через USB-порт; Amazon предсатвил Petlexa, интеллектуальный помощник для животных, позволяющий животным пользоваться всеми благами умного дома; T-Mobile ONEsie, новое носимое устройство для фитнеса, охватывающее сенсорами 99% поверхности тела, заряжающееся от статического электричества и предоставляющее средства для форсирования соблюдения диеты (при попытке взять калорийную пищу, устройство вызывает спазм мышц); Reddit запустил игру, позволяющую любому пользователю раз в 5 минут поставить свой цветной пиксель на общем поле; Stack Overflow реализовал систему аутентификации, использующей в качестве критерия уникальность особенностей танца у каждого человека; Обзор новинок стандарта ECMAScript 2018: всегда глобальные переменные, сокращённые ключевые слова (c для const, f для function и т.п.), возможность использования точки вместо любого спецсимвола, поддержка flow и typescript; Libreboot переименован в Leahboot и перешёл с CoreBoot на загрузчик Windows в знак протеста против перечисления проекту CoreBoot, на базе которого был ранее построен Libreboot, пожертвования от лица, не одобряющего однополые браки; В язык Go 1.9 предложено включить поддержку кватернионов; Дополнение 1: Для GCC 8 предложен патч с реализацией опции "-felide-function-bodies", включающей оптимизацию "function-body-elision", кардинально увеличивающей производительность за счёт игнорирования вызова любых функций; Для Rust опубликован RFC для внедрения механизма высших и низших типов (Veci32, Veci32); Канал rust на Reddit переоформлен в неоновых тонах; RetroShare утверждена в качестве анонимной децентрализованной криптографической платформы для госучреждений РФ; Домен kodi.tv конфискован у разработчиков медиацентра по решению суда в ходе разбирательства о нарушении авторских прав. Дополнение: 2 апреля проект ввёл в строй новый дизайн сайта kodi.tv; Дистрибутив Manjaro объявил о прекращении поддержки архитектуры x86 (i686 и x86_64) и будет развиваться только для ARM; Tor решили переписать на безопасном языке программирования. В качестве основных кандидатов рассматривались Go и Rust, но конечный выбор был сделан в пользу Rust; Prysm представил Prysm Avatar, технологию для виртуального удалённого присутствия, основанную на трансляции голографической проекции с квадрокоптера, управляемой реальным человеком через очки виртуальной реальности. Каналы Scala и Python на Reddit поменялись оформлением; Сообщество Blender купило 1% акций Autodesk на деньги, вырученные в результате краудфандинговой компании; Разработчики свободного пакета для управления коллекцией научных статей JabRef собрали достаточно пожертвований и купили компанию Swiss Academic Software GmbH, разрабатывающую конкурирующий коммерческий пакет Citavi, и заявили о планах по преобразованию его в свободный проект. Дополнение 2: Язык Scala 3 будет распространяться под именем Skala и будет поддерживать ключевые слова и синтаксис на немецком языке; При открытии сайта интерактивного языка программирования scratch по умолчанию открывается проект с клипом Рика Эстли; Проект OpenAI представил систему для выявления спама в реальном мире (робот-манипулятор обучили определять наличие среди разных банок консервов "Спам"). На следующем этапе планируют подготовить систему для определения фишинга в реальном мире (отделение рыбных консервов); Первоапрельские RFC: RFC-8140 - представление сказочных персонажей в виде ASCII-арта; RFC-8135 - дополнительные схемы представления адресов IPv6, например, в виде комплексных или натуральных чисел; RFC-8136 - функциональность для форсирования перехода на IPv6. Для более широкого применения на практике замедление прохождения IPv4-пакетов, направления IPv4 по более длинным маршрутам и отбрасывания пакетов IPv4, в категорию обязательных переведена установка в заголовке IPv4-пакетов флага Security (RFC-3514 от 1 апреля 2003 года, устанавливается при проведении сетевых атак для упрощения их блокирования межсетевыми экранами); draft-tls-yolo-rce - TLS-расширение, решающие проблемы с модификацией и внесением дополнительных возможностей в различные реализации TLS, через интеграцию в TLS средств для выполнения кода на стороне удалённой системы. Кот одного из разработчиков, прохаживаясь по клавиатуре, случайно отправил уведомление в систему отслеживания ошибок проекта Redis. На основании особенностей нажатия клавиш при наборе данного сообщения разработчики определили размер кота и тип клавиатуры; По мере выявления новых розыгрышей текст новости будет пополняться новыми первоапрельскими шутками. Ссылки на интересные первоапрельские розыгрыши просьба присылать в комментариях.