OpenBSD: презентации на AsiaBSDCon 2010 и новости softraid

На официальном сайте OpenBSD выложены презентации и тексты докладов с конференции AsiaBSDCon 2010. В них содержится много интересных и полезных подробностей о последних нововведениях в OpenBSD (частично вошедших в готовящийся релиз 4.7), а также о некоторых векторах движения сообщества разработчиков. Для желающих также выложены на YouTube видеозаписи с конференции. В softraid(4) в 4.7-CURRENT (ветка, представляющая собой работу после 4.7-RELEASE) поменяли формат метаданных. К сожалению, это означает следующее: перед обновлением системы, если в ней используются softraid-тома, необходимо будет выполнить резервное копирование содержимого, а после установки пересоздать RAID и залить данные обратно. Разумеется, на данный шаг разработчики пошли не просто так — это изменение было необходимо для обеспечения загрузки напрямую с softraid.