В России планируют создать автономную инфраструктуру Рунета

По данным от нескольких источников издания lenta.ru, Совет безопасности РФ поручил профильным министерствам и ведомствам разработать меры по обеспечению автономной работы ключевых элементов технической инфраструктуры интернета в условиях отключения российского сегмента извне от обычных управляющих структур всемирной сети. В частности, предлагается организовать дублирование корневых серверов доменных имён и подготовить механизмы для экстренного переключения на отечественные дубликаты в случае блокирования российских доменных имён на основных корневых серверах. Также будет разработана локальная база данных маршрутизации, которая может быть использована в случае блокирования доступа к централизованным базам RIPE NCC или IANA. Для отслеживания целостности и устойчивости работы российского сегмента интернета предлагается организовать специальную службу мониторинга.