Релиз Texmaker 3.0, графической оболочки для редактирования LaTeX-документов

Вышла новая версия Texmaker 3.0, написанной с использованием фреймворка Qt графической оболочки, упрощающей подготовку LaTeX-документов. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL, готовые бинарные сборки доступны для большинства Linux-дистрибутивов, Windows и Mac OS X. В отличие от визуального редактора LyX оболочка Texmaker поддерживает редактирование документа как есть, в представлении LaTeX, обеспечивая при этом ряд сервисных функций, таких как: предпросмотр итогового вида документа; конвертирование в различные форматы; подсветка синтаксиса; автодополнение тегов; анализ структуры; средства для упрощенного ввода формул; временное скрытие типовых блоков кода (\part, \chapter, \section, \begin{foo} \end{foo}) для более наглядного восприятия документа; редактирование Unicode-последовательностей; поддержка неразрывного редактирования документов, разбитых на несколько файлов; компиляция документа в один клик; встроенный просмотрщик PDF; инструменты для выявления ошибок. В новой версии Texmaker значительно переработан интерфейс пользователя, при больших экранных разрешениях вместо вкладок блоки редактирования и просмотра PDF размещаются на основном экране и видны одновременно. Добавлена возможность ручного расширения системы автодополнения. Реализован полноэкранный режим просмотра. Увеличена наглядность просмотра кода математических символов. Удалена устаревшая команда экспорта в HTML.