Выпущен релиз дистрибутива Caos Linux NSA 1.0.8

"Caos Linux NSA-1.0.8" - выпущен новый релиз дистрибутива Caos Linux NSA, предназначенного для развертывания специализированных окружений и узлов кластеров. В состав новой версии включено Linux ядро 2.6.28, gcc-4.3.3, пакет для развертывания, обеспечения работы и управления группой серверов Perceus 1.5 и система для управления cloud-окружениями Abstractual. В качестве графической оболочки предусмотрено использование XFCE. При создании Caos NSA первоочередной задачей является обеспечение высокой стабильности, приемлемой для выполнения критически важных сервисов. Дополнительные критерии развития - безопасность, высокое быстродействие, эффективность и легковесность. Многие разработчики Caos одновременно занимаются развитием дистрибутива CentOS. Разработки проекта активно используются в кластерах, входящих в список 500 самых мощных суперкомпьютеров в мире.