В августе в Беларуси пройдёт конференция LVEE 2014

Юбилейная 10-я международная конференция разработчиков и пользователей свободного ПО “Linux Vacation / Eastern Europe” состоится 22—24 августа под Гродно (Беларусь). Организаторы LVEE – члены Минской группы пользователей Linux и другие активные участники сообщества open source. Конференция проходит на турбазе посреди лесного заказника, поэтому для участников предусмотрена централизованная доставка из Минска. Кроме того, участники, добирающиеся личным транспортом, традиционно используют вики-раздел сайта конференции для приглашения попутчиков. В тематику докладов входит разработка и сопровождение свободного ПО, внедрение и администрирование решений на основе свободных технологий, особенности использования свободных лицензий. Конференция охватывает широкий круг платформ – от рабочих станций и серверов до встраиваемых систем и мобильных устройств – и не ограничивается исключительно GNU/Linux. При этом, несмотря на относительно неформальный характер мероприятия, докладчикам предоставляется конференц-зал, оснащенный всем необходимым оборудованием. Печатный сборник тезисов конференции публикуется перед ее началом, а электронные версии тезисов, презентации и видеозаписи выступлений размещаются на веб-сайте LVEE. Докладчики, а также представители спонсоров и прессы освобождаются от уплаты организационного взноса. Для участия необходимо зарегистрироваться на сайте конференции lvee.org. Заявки на участие принимаются до 31 июля включительно. Докладчикам необходимо представить к этому сроку тезисы докладов, воспользовавшись механизмом онлайнового редактирования и рецензирования тезисов на сайте. Рекомендуется также ознакомиться с доступными на сайте правилами подготовки тезисов и материалами прошлых конференций.