Systemd победил в третьем голосовании по выбору системы инициализации для Debian

Бидейл Гарби (Bdale Garbee), председатель Технического комитета Debian, инициировал, третье голосование по вопросу перехода следующего выпуска Debian на новую систему инициализации. Новый вариант голосования был предельно упрощён для исключения вторичных вопросов и подразумевал только выбор системы инициализации, которая должна быть использована по умолчанию в выпуске Debian Jessie на базе ядра Linux (т.е. были исключены вопросы одна или несколько систем инициализации должны поддерживаться в Debian и как быть с архитектурами, отличными от Linux). Третье голосование проводится по упрощённой схеме, при которой для принятия решения достаточно обычного перевеса голосов. На этот раз голосование прошло с перевесом Systemd, что позволяет считать Systemd победителем. За systemd проголосовали Bdale Garbee, который как глава совета обладает правом дополнительного голоса, Don Armstrong, Keith Packard и Russ Allbery. В пользу upstart свой голос отдал Colin Watson. Steve Langasek на первое место поставил продолжение дальнейшего обсуждения, на второе Upstart, на третье systemd. Ian Jackson на первое место поставил продолжение дальнейшего обсуждения, на второе - sysvinit. При этом все три последних участника - высказались в пользу upstart против systemd. Andreas Barth выступил в пользу upstart и на втором месте - дальнейшее обсуждение. Таким образом, перевес сводится только к решающему голосу председателя, являющегося сторонником systemd. Бидейл Гарби применил дополнительный голос и объявил о победе в голосовании systemd. С плюсами и минусами перехода Debian на systemd или upstart можно ознакомиться в данном обзоре. Дополнение 1: Ian Jackson заявил, что проведённое не должным порядком голосование подрывает процесс принятия решений и высказался за проведение действий по отмене результатов данного голосования. Более того, Ian Jackson поднял вопрос о смещении Bdale Garbee с поста председателя Технического комитета, действующего вопреки принятым правилам. Дополнение 2: Ian Jackson предложил проголосовать за то, что принятое в отношении системы инициализации решение касается только выпуска Debian Jessie и выбора по умолчанию, в то время как параллельно будет продолжено развитие поддержки нескольких систем и поставляемые в дистрибутиве пакеты не должны жестко привязываться к определённой системе инициализации. Bdale Garbee указал на то, что эта формулировка отражена в принятой резолюции. Дополнение 3: Ian Jackson решил выпустить пар и на пару дней отдохнуть, отстранившись от участия в обсуждениях Технического комитета. Дополнение 4: Официально победа в голосовании присуждена systemd. Тем не менее, с большой долей вероятности можно ожидать проведение референдума среди всех разработчиков Debian, который может переопределить итоги голосования технического комитета.