Утвержден план перехода государственных учреждений РФ на свободное ПО

Председатель Правительства Российской Федерации издал распоряжение об утверждении плана по переходу в 2011 - 2015 годы федеральных органов исполнительной власти и федеральных бюджетных учреждений на использование свободного программного обеспечения. Мероприятия по техническому обеспечению перехода федеральных органов исполнительной власти на использование свободного программного обеспечения: IV квартал 2011 г. Формирование пакета базового свободного программного обеспечения для решения типовых задач деятельности федеральных органов исполнительной власти с учетом потребностей федеральных органов исполнительной власти в видах программного обеспечения II квартал 2012 г. Создание и обеспечение функционирования единого репозитория свободного программного обеспечения, используемого в федеральных органах исполнительной власти. II квартал 2012 г. Апробация пакета базового свободного программного обеспечения в пилотных организациях - федеральных органах исполнительной власти и бюджетных учреждениях II квартал 2012 г. III квартал 2011 г. Разработка и утверждение перечня спецификаций форматов хранения данных и интерфейсов обмена данными, которые должны поддерживаться программным обеспечением, разрабатываемым и приобретаемым для целей его использования в федеральных органах исполнительной власти, в частности для использования свободного программного обеспечения IV квартал 2012 г. Формирование пакетов дополнительных прикладных программ (по направлениям деятельности федеральных органов исполнительной власти и подведомственных бюджетных учреждений), апробация и размещение их в репозитории свободного программного обеспечения, используемого в федеральных органах исполнительной власти III квартал 2014 г. Внедрение в федеральных органах исполнительной власти и подведомственных бюджетных учреждениях пакета базового свободного программного обеспечения и пакетов дополнительных прикладных программ (в соответствии с направлениями деятельности федеральных органов исполнительной власти и подведомственных бюджетных учреждений), перенос данных из ранее использовавшихся информационных систем федеральных органов исполнительной власти и подведомственных бюджетных учреждений в информационные системы на базе свободного программного обеспечения II квартал 2013 г. Формирование информационных систем федеральных органов исполнительной власти на основе преимущественного использования свободного программного обеспечения (в соответствии с согласованными ведомственными планами) III квартал 2014 г. Переход на хранение данных в федеральных органах исполнительной власти и подведомственных бюджетных учреждениях в форматах хранения данных, соответствующих открытым спецификациям III квартал 2011 г. Разработка предложений по созданию центра поддержки пользователей свободного программного обеспечения -государственных гражданских служащих II квартал 2011 г. Разработка предложений по созданию центра консультативной и технологической поддержки государственных заказчиков и разработчиков свободного программного обеспечения Ежегодно, начиная с III квартала 2012 г. Анализ перечня спецификаций форматов хранения данных и интерфейсов обмена данными, которые должны поддерживаться программным обеспечением, разрабатываемым и приобретаемым для целей его использования в федеральных органах исполнительной власти Ежегодно, начиная с IV квартала 2013 г. Обновление пакетов дополнительных прикладных программ и размещение их в репозитории свободного программного обеспечения, используемого в федеральных органах исполнительной власти Ежегодно, начиная с IV квартала 2012 г. Внесение изменений в перечень спецификаций форматов хранения данных и интерфейсов обмена данными, которые должны поддерживаться программным обеспечением, разрабатываемым и приобретаемым для целей его использования в федеральных органах исполнительной власти (по результатам соответствующего анализа) Ежеквартально, начиная с III квартала 2013 г. Обновление пакета базового свободного программного обеспечения и размещение его новых версий в репозитории свободного программного обеспечения, используемого в федеральных органах исполнительной власти Мероприятия в сфере образования и развития профессиональных навыков федеральных государственных гражданских служащих: II квартал 2012 г. Разработка и утверждение рекомендаций о составе квалификационных требований к профессиональным знаниям и навыкам, необходимым для исполнения должностных обязанностей федеральными государственными гражданскими служащими, в области использования информационных технологий с учетом особенностей работы с пакетом базового свободного программного обеспечения. II квартал 2012 г. Разработка и утверждение перечня образовательных программ и учебно-методических материалов, рекомендованных для применения в образовательных учреждениях высшего, среднего и дополнительного профессионального образования, осуществляющих профессиональную переподготовку и (или) повышение квалификации федеральных государственных гражданских служащих II квартал 2013 г., IV квартал 2015 г. Внесение изменений в рекомендации о составе квалификационных требований к профессиональным знаниям и навыкам, необходимым для исполнения должностных обязанностей федеральными государственными гражданскими служащими, в области использования информационных технологий с учетом особенностей работы с обновленным пакетом базового свободного программного обеспечения и пакетами (обновленными пакетами) дополнительных прикладных программ II квартал 2013 г., IV квартал 2015 г. IV квартал 2013 г. Подготовка и утверждение методических рекомендаций для образовательных учреждений высшего профессионального образования о замене используемого в учебном процессе проприетарного программного обеспечения аналогичным свободным программным обеспечением Мероприятия по организационному обеспечению перехода федеральных органов исполнительной власти на использование свободного программного обеспечения: IV квартал 2011 г. Проведение инвентаризации информационных систем федеральных органов исполнительной власти и оценка ресурсов, необходимых для перехода на свободное программное обеспечение II квартал 2012 г. Разработка ведомственных планов перехода на использование свободного программного обеспечения, включая планы перехода подведомственных бюджетных учреждений (с учетом результатов инвентаризации информационных систем федеральных органов исполнительной власти и оценки ресурсов, необходимых для перехода на свободное программное обеспечение) III квартал 2011 г. Разработка изменений в инструкции по бюджетному учету нематериальных активов в целях создания механизмов учета свободного программного обеспечения IV квартал 2011 г. Исследование возможных форм (способов) и перспектив государственной поддержки российских разработчиков, участвующих в международных проектах по разработке свободного программного обеспечения, которое может быть использовано для нужд федеральных органов исполнительной власти Ежегодно, начиная с IV квартала 2011 г. Подготовка ежегодного доклада о состоянии и перспективах использования свободного программного обеспечения в Российской Федерации, в том числе о результатах мониторинга использования программного обеспечения в федеральных органах исполнительной власти Ежегодно, начиная с IV квартала 2012 г. Разработка ведомственных планов развития использования свободного программного обеспечения, включая ведомственные планы развития использования свободного программного обеспечения в подведомственных бюджетных учреждениях III квартал 2015 г. Подготовка проекта распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении плана поэтапного внедрении свободного программного обеспечения на следующий плановый период