Релиз оконного менеджера IceWM 3.3.0

Доступен выпуск легковесного оконного менеджера IceWM 3.3.0. IceWM предоставляет полноценное управление через клавиатурные комбинации, возможность использования виртуальных рабочих столов, панели задач и меню-приложений. Оконный менеджер настраивается через достаточно простой файл конфигурации, возможно использование тем оформления. Поддерживается объединение окон в форме вкладок. Доступны встроенные апплеты для мониторинга CPU, памяти, трафика. Отдельно развивается несколько сторонних GUI для настройки, реализаций рабочего стола и редакторов меню. Код написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2. В новой версии: Реализована поддержка вкладок в механизме группировки задач. Добавлена настройка ToolTipIcon для выбора пиктограммы, показываемой во всплывающих подсказках. Реализована возможность использования библиотеки nanosvg вместо librsvg (configure --disable-librsvg --enable-nanosvg). Улучшено переключение фокуса между окнами. В утилиту icesh добавлены команды "getClass" и "setClass", а также предоставлена возможность явного выбора окон. Разрешено использование пустых спецификаций цветов.