Организации OSI и OSHWA урегулировали конфликт, связанный с логотипами

Организация Open Source Initiative (OSI), занимающаяся проверкой лицензий на предмет соответствия критериям Open Source, объявила о мирном урегулировании конфликта с организацией Open Source Hardware Association (OSHWA), продвигающей идеи открытого аппаратного обеспечения. Суть конфликта связана с тем, что OSHWA приняла на вооружение логотип, созданный путем переработки логотипа OSI. Выход из конфликтной ситуации нашёлся простой - организации согласились явно разграничить области использования каждого из логотипов. Логотип OSI будет применяться только для программного обеспечения, а логотип OSHWA только в контексте аппаратного обеспечения. Указанные особенности будут определены каждой организацией в правилах использования логотипов.