Компания Valve официально заявила о создании родных версий Steam и движка Source для Linux

Компания Valve объявила об открытии официального блога, в котором будут раскрываться подробности, связанные с работой по обеспечению поддержки Linux в продуктах и играх Valve. В первом официальном анонсе, посвящённом поддержке Linux, подтверждена подготовка полнофункциональной Linux-версии клиента для сервиса доставки игр Steam, а также рассказано о портировании для Linux игры Left 4 Dead 2, а в будущем и других игр на базе движка Source. Ниже представлен перевод официального заявления Valve в отношении поддержки Linux: Большие вещи начинаются с малого В течение некоторого времени Гэйб Ньювел (Gabe Newell) был заинтересован в возможности портирования Steam и игр на основе движка Source на Linux. В то время компания уже использовала Linux, что заключалось в поддержке работы серверов под управлением этой ОС для игр на основе Source, мы так же имели в своём арсенале несколько внутренних Linux-серверов (под управлением 64-разрядной сборки Ubuntu) для некоторых наших проектов. В 2011 году, основываясь на успехах этих начинаний и разговорах в коридорах компании, мы решили пойти на следующий шаг и сформировать новую команду. В самом начале команда состояла лишь из небольшого количества людей, и их главной задачей было исследование возможности портирования Steam-клиента и игры Left 4 Dead 2 (далее L4D2) для работы в Ubuntu. Почему Ubuntu ? Существует несколько причин для этого. Во-первых, мы только начали разработку и работа с единственным дистрибутивам является критическим фактором, особенно что касается экспериментов, которые мы проводим. Использование одного дистрибутива уменьшает разброс параметров в части тестирования и позволяет проводить раннюю интеграцию легче и быстрее. Во-вторых, Ubuntu — популярный дистрибутив, который имеет широкое распространение как в среде пользователей, так и в среде разработчиков. Однако это не означает, что Ubuntu — единственный дистрибутив, который мы поддерживаем. Основываясь на успехе усилий, связанных с Ubuntu, в будущем мы рассматриваем возможность поддержки и других дистрибутивов. После успешного портирования L4D2 на Ubuntu внутри компании вырос интерес, и, как результат, наш проект и команда, которая над этим работает, увеличились в размере. В настоящее время мы сосредоточены на следующих вещах: Создание полнофункциональной версии Steam клиента для Linux; Оптимизация L4D2 с тем, чтобы производительность L4D2 на OpenGL была сравнима с Direct3D версией для Windows; Портирование дополнительных игр; Текущие проекты: Целью проекта Steam для Linux является создание полнофункциональной версии клиента Steam, работающей под управлением Ubuntu 12.04. За последний год мы добились значительных результатов и клиент Steam практически полностью функционален, имея все основные возможности Windows-версии. В настоящее время мы дорабатываем некоторые мелкие возможности, но в целом проект готов и работает хорошо. В ближайшем будущем мы займёмся бета-тестированием, целью которого является решение вопросов с автообновлением программы и тестированием совместимости. Поскольку Steam без игр не представляет из себя ничего полезного, мы также портируем L4D2 на Ubuntu. Данная работа проверяет возможности Steam, связанные с играми, в дополнение к обычной возможности играть L4D2 на Ubuntu. В течение последних месяцев мы добились значительных результатов на многих фронтах, но самое главное, что родная Linux версия Steam работает на Ubuntu 12.04. Мы сейчас усиленно работаем над оптимизацией производительности и также добились хороших результатов (о чём мы расскажем в будущем). Нашей целью является достижение производительности L4D2, сравнимой с Windows.