Некоммерческий удостоверяющий центр Let's Encrypt вышел из стадии бета-тестирования

Некоммерческий удостоверяющий центр Let’s Encrypt, контролируемый сообществом и предоставляющий сертификаты безвозмездно всем желающим, сообщил о снятии признака бета-тестирования сервиса, что позволяет рассматривать Let’s Encrypt как общедоступный стабильный сервис. За время действия программы бета-тестирования серивисом было выдано более 1.7 млн сертификатов для более чем 3.8 млн web-сайтов, 90% из которых ранее не использовали HTTPS, что позволило отладить все процессы и выявить узкие места. Также сообщается о расширении состава кураторов проекта: компании Cisco и Akamai на три года продлили своё участие в роли платиновых спонсоров, компания Gemalto присоединилась в роли золотого спонсора, а компании HP Enterprise, Fastly, Duda и ReliableSite.net стали серебрянными спонсорами проекта. Также можно отметить, объявление о предоставлении всем пользователям платформы для ведения блогов Wordpress.com отдельного SSL-сертификата, что позволит обращаться к каждому поддомену wordpress.com в рамках HTTPS-соединения, изолированного от других участников. Сертификаты будут предоставляться автоматизированно с привлечением сервиса Let’s Encrypt.