Опубликованы исходные тексты мобильной платформы Android 2.3

Компания Google в день поступления телефона Nexus S на прилавки магазинов передала в публично доступные репозитории исходные тексты, связанные с недавно анонсированной платформой Android 2.3. По сообщению Google, энтузиастам пока следует с осторожностью проводить эксперименты с данным кодом на телефонах, так как опубликованный код находится в процессе доработки и не исключены проблемы при ручной сборке платформы для недавно выпущенного телефона Nexus S. Экспериментаторам рекомендуется немного подождать, пока не будет подготовлено руководство по сборке с учетом специфики новой версии. Подробный обзор новинок Android 2.3 был опубликован в прошлом анонсе, из наиболее интересных улучшений можно выделить: поддержку протокола SIP во встроенном VoIP-клиенте, редизайн пользовательского интерфейса, переработку экранной клавиатуры, обеспечение поддержки видеокодека VP8 и медиаконтейнера WebM, переход на Linux-ядро 2.6.35, поддержку беспроводного стека NFC для обмена данными в пределах малого радиуса действия, расширение возможностей для разработчиков игр.