Релиз медиапроигрывателя aTunes 3

Вышла новая версия медиапроигрывателя aTunes, написанного на Java и распространяемого под лицензией GPLv2. Программа может воспроизводить разнообразные форматы, поддерживаемые в mplayer и xine, даёт возможность прослушивать интернет-радио и подкасты, поддерживает категоризацию через теги, предоставляет средства для караоке, может интегрироваться с last.fm и выполнять поиск через сервисы YouTube, Google Video и Wikipedia. В новой версии произведены следующие изменения: Новая система хранения, ускоряющая запуск программы; Раздельные текстовые поля поиска в навигаторе и плейлистах; Улучшение интеграции с Mac OS X; Новый формат для сохранения плейлистов с использованием относительных путей; Запись и чтение рейтинга песни в тегах.