В состав ядра Linux 3.14 принят планировщик real-time задач SCHED_DEADLINE

Линус Торвальдс утвердил включение в будущий выпуск ядра Linux 3.14 патчей с поддержкой для планировщика задач класса SCHED_DEADLINE, реализующего алгоритм EDF (Earliest Deadline First), основанный на идее выбора для выполнения из очереди ожидающих процессов задачи, наиболее близкой к истечению крайнего расчётного времени (deadline). SCHED_DEADLINE поддерживает обеспечение работы процессов, требующих выполнения операций в режиме реального времени, предоставляя для подобных задач гарантированное время выполнения, независимо от общего количества обслуживаемых процессов, и реализуя возможность резервирования пропускной способности CPU для процессов. Ранее доступный планировщик задач не мог обеспечить такое поведение, так как не способен гарантировать необходимое время выполнения задачи в заданном интервале времени (например, гарантировать выполнение задачи 10 мкс в интервале 100 мкс) из-за того, что переключение между задачами зависит от общего количества обслуживаемых процессов, каждый из которых может выполняться с произвольной задержкой и, таким образом, может задержать выполнение следующей задачи.