В ZFS добавлена поддержка шифрования

Вчера в кодовую базу ZFS был интегрирован проект ZFS-Crypto, предоставляющий возможность шифрования данных в отдельных файловых системах или томах в пуле. Несмотря на то, что компания Oracle перестала публиковать исходные тексты, о некоторых событиях все еще можно узнавать из изменений в базе данных ошибок и улучшений. Так, состояние RFE 4854202 еще вчера было 'Fix in progress', а сегодня оно уже 'Fix available', что говорит о состоявшейся интеграции исходных кодов проекта ZFS-Crypto в основное дерево исходных текстов.