Ubuntu планируют адаптировать для смартфонов, планшетов и телевизоров

В интервью изданию ZDNet Марк Шаттлворт упомянул, что представит на саммите разработчиков Ubuntu план развития, который включает намерение подготовить варианты дистрибутива для телефонов, планшетов и Smart TV. В настоящее время не называются конкретные даты появления новых сборок Ubuntu и не упоминаются имена производителей в кооперации с которыми планируется вывести на рынок новые устройства. Упоминается лишь, что полностью готовый к внедрению продукт для мобильных устройств может появиться к апрелю 2014 года, когда выйдет LTS-релиз Ubuntu 14.04. В настоящее время проект находится на начальной стадии развития. Ожидается, что непосредственно разработка мобильной версии Ubuntu начнётся весной следующего года, после выпуска Ubuntu 12.04 LTS, при подготовке которого основное внимание будет уделено обеспечению стабильности и улучшению средств для внедрения в корпоративной среде. Большое внимание будет уделяться обеспечению поддержки устройств на базе архитектуры ARM. Отдельно упоминается, что план выпуска варианта Ubuntu для портативных устройств развивается уже достаточно давно и последние 18 месяцев много раз обсуждался с рядом OEM-производителей телефонов и планшетов. Интерфейс для мобильных устройств будет выполнен на основе оболочки Unity, которая рассматривается в роли единого универсального окружения для всего спектра поддерживаемых устройств. В настоящее время уже реализована экспериментальная поддержка использования Unity на планшетных ПК, включая поддержку элементов управления через сенсорные экраны. В будущем планируется расширить уже имеющиеся наработки адаптацией элементов интерфейса для небольших экранов. В качестве основного кандидата для подобных устройств рассматривается оболочка Unity 2D, основанная на использовании библиотеки Qt, в арсенале которой имеется полный набор средств для создания мобильных приложений и управления через сенсорный экран. В качестве основного конкурента мобильной версии Ubuntu рассматривается платформа Android. По мнению Шаттлворта рынок мобильных устройств очень динамичен и на нём вполне можно найти свою нишу. После покупки корпорацией Google компании Motorola Mobility некоторые сторонние производители испытывают чувство неопределённости и рассматривают возможность использования альтернативный платформ для своих продуктов. При таком положении вещей мобильная версия Ubuntu может оказаться весьма кстати, с учетом того, что Ubuntu предоставляет большую свободу в создании систем, переработанных в соответствии с пожеланиями компаний. Для привлечения независимых поставщиков программного обеспечения и партнёров, занимающихся предоставлением сервисов, компания Canonical развивает ряд интересных с точки зрения бизнеса инициатив, в которых Canonical демонстрирует свою готовность делиться доходами. Кроме того, некоторые энтузиасты высказывают желание по использованию Ubuntu на уже купленных планшетах. Дополнение: Марк Шаттлворт опубликовал в своём блоге заметку в которой обрисовал своё видение будущего Ubuntu для мобильных устройств. В обиходе появляется всё больше различных "умных устройств", которые уже можно встретить на кухне и в автомобиле. Задача Ubuntu в создании единой платформы для всех типов устройств, которая бы позволила бесшовно и просто связать данные устройства с ПК, сервером или облачной средой. Оболочка Unity изначально развивается с оглядкой на универсальное применение, независимо от типов экрана и даже независимо от графических библиотек, через который производится отрисовка (уже поддерживается Gtk+ и Qt). Unity воспринимается как базовый фреймворк, обеспечивающий согласованность элементов интерфейса для любых типов устройств, используя любые методы взаимодействия, в том числе управление через сенсорные экраны. Большое внимание при организации взаимодействия между разными типами устройств, работающих под управлением Ubuntu, отводится сервису Ubuntu One.