Посчитана стоимость разработки совместных проектов Linux Foundation

Организация Linux Foundation попыталась рассчитать приблизительную стоимость разработки кода, созданного в рамках проектов, работающих под эгидой Linux Foundation при участии более 500 коммерческих компаний. Размер исходных текстов открытых проектов Linux Foundation составляет более 115 млн строк кода. Совместная работа признана эффективной, так как обособленная разработка аналогичной кодовой базы потребовала бы трудозатрат в 41 тысячу человеко-лет, т.е. 1356 разработчиков смогут воссоздать данный код за 30 лет. Экономическая ценность подобной кодовой базы оценена в 5 млрд долларов.