Критическая уязвимость в Java, эксплуатируемая через браузер

В фреймворке Java Web Start найдена серьезная уязвимость, позволяющая злоумышленнику получить контроль над системой при открытии в любом web-браузере с включенной поддержкой Java специально оформленной страницы. Проблема вызвана некорректной проверкой параметров, передаваемых JavaWS через командную строку, при этом эти параметры можно изменить через HTML-тег "object". По заявлению обнаруживших проблему исследователей, уязвимость присутствует в коде Java уже много лет. В настоящий момент наличие проблемы подтверждено только в Windows, скорее всего другие платформы не подвержены данной уязвимости. Исправления пока не выпущены, проблема отнесена к категории 0day-уязвимостей.