Обзор работы с Linux в Azure (реклама)

Проект Microsoft Openness, созданный для продвижения открытых инициатив компании Microsoft и развития переносимости с Linux, опубликовал русскоязычную версию серии видео-уроков по работе с Linux в Azure. Видео-уроки подготовлены Антоном Бойко. Видео 1: Linux на Azure - Oбзор. Вводный урок, в котором представлены основы облачной платформы. Основное внимание уделено сервису виртуальных машин, в частности - запуску ВМ Linux в облаке Azure. Образы ВМ Linux изначально доступны в стандартной галерее Microsoft, но существует также огромный портал образов сообщества - VMDepot. В уроке наглядно показано, как работать с утилитами командной строки и как выполнять базовые операции с виртуальными машинами. Кроме этого, рассказано про расширения виртуальных машин и способы их использования. Видео 2: Сетевое взаимодействие в Azure. Рассказано о сетевом взаимодействии в Azure. Рассмотрены такие темы, как создание нескольких виртуальных машин для обслуживания веб-сайта, создание правил балансировщика нагрузки, горизонтальное масштабирование, прямой проброс портов на виртуальную машину. В уроке также рассмотрено построение виртуальных сетей в Azure и продемонстрировано, как с ними работать, используя утилиты командной строки. Видео 3: Работа с Azure Management Portal. Изложены основные принципы работы с порталом Azure. Портал Azure - это веб-приложение, с которым можно работать практически с любого устройства. В демонстрации показано, что основным преимуществом портала является возможность сконфигурировать практически все, что угодно, в рамках одного мастера. Видео 4: Работа с Azure при помощи Azure Command Line. Показаны основные принципы работы с утилитами командной строки для Azure. Основной плюс утилит командной строки заключается в том, что они работают одинаково на всех поддерживаемых платформах (Windows, Linux, OS X), а также то, что можно легко и просто писать свои скрипты. Видео 5: Работа с Azure при помощи Azure PowerShell. Команды PowerShell обладают гибкими и мощными возможностями по управлению ресурсами Azure. В этой части рассмотрено, как установить команды PowerShell для работы с Azure и как подключить их к своей Azure-подписке. Также показано, как создавать свои скрипты, используя все возможности PowerShell. Видео 6: Работа с Azure при помощи Cerebrata Tools. Компания Cerebrata разработала ряд инструментов для работы в Azure. К этим инструментам относятся Azure Explorer, Azure PowerShell и Azure Management Studio. Все они позволяют намного комфортнее работать с подпиской Azure и быстрее выполнять стандартные ежедневные задачи. Видео 7: Хранение данных в Azure - диски и распределенные файловые системы. Рассказано о Blob-хранилище, на основе которого так или иначе строятся все другие сервисы, а также подробно рассмотрены Azure диски и Azure файлы.