Проект Eclipse развивает интегрированную среду разработки нового поколения

Организация Eclipse Foundation представила интегрированную среду разработки нового поколения - Eclipse Che, интерфейс которой не зависит от представления данных и может формироваться как при помощи web-технологий, так и с использованием классических локальных клиентов. Eclipse Che позиционируется как облачная среда разработки, не привязанная к локальным компьютерам разработчиков и доступная из любой точки сети. Серверная часть написана на языке Java и может быть запущена на любом сервере, где есть Java. Инициатором и основным разработчиком проекта является компания Codenvy, имеющая украинские корни (имя Che выбрано как сокращение города Черкассы). Разработка новой среды ведётся как открытый проект, развивающийся под крылом Eclipse Foundation, при участии инженеров из компаний SAP, IBM, WSO2 и Serli. Исходные тексты распространяются под лиценизей Eclipse Public License 1.0. Благодаря архитектуре на основе плагинов Eclipse Che может выступать платформой для создания собственных специализированных web-ориентированных сред редактирования кода и встраивания элементов IDE в имеющиеся продукты. Доступен широкий спектр плагинов, предоставляющих поддержку различных типов приложений (мобильные приложения, web-приложения, графические программы, консольные утилиты), языков программирования (С/C++, Go, Java, Python, Ruby, PHP, SQL), фреймворков (Angular JS, Docker, Yeoman), систем сборки (Ant, Bower, Grunt, Gulp, Maven, Npm) и инструментариев (Code Mirror, Git, Orion, SSH, Subversion). Для расширения функциональности среды может применяться RESTful API, при помощи которого разработчики могут адаптировать IDE для новых типов проектов, добавить собственные команды и обеспечить интеграцию с любой инфраструктурой. Центральным звеном Eclipse Che является Workspace Server, предоставляющий средства для создания рабочих пространств, доступных через RESTful API, который может быть использован для управления рабочим пространством из любой среды разработки. Базовый интерфейс написан с использованием web-технологий и может быть открыт в web-браузере. Дополнительные интерфейсы развиваются для мобильных устройств, терминала и рабочего стола. Также подготовлен плагин для классической среды Eclipse. При этом, так как рабочее окружение формируется на сервере, все клиентские интерфейсы получают доступ к единому окружению, отличается только представление данных. Все операции выполняются на сервере, включая редактирование и отладку. Для запуска сервера достаточно загрузить код Eclipse Che и запустить скрипт "./che.sh start", после чего среда разработки станет доступна через открытие страницы http://localhost:8080. Сервер может быть запущен на любых системах, где имеется Java 8, в том числе в Linux, OS X и Windows. Импортирование кода на сервер может производиться через Git, SVN, загрузку через браузер ZIP-архива или через копирование файлов по SSH.