Выпуск раскладки клавиатуры Ручей 2.0 с исправлениями от сообщества

Опубликована версия 2.0 инженерной раскладки клавиатуры Ручей. Раскладка позволяет без переключения на латиницу вводить спецсимволы, такие как "{}[]<>", используя правую клавишу Alt, что упрощает набор технических текстов с использованием разметки Markdown, Yaml и Wiki, а также кода программ на русском языке. Также доступен и английский вариант раскладки имеющий одинаковый с русским вариантом расположение спецсимволов. Наработки проекта распространяются как общественное достояние. Изменения в новой версии: Раскладки теперь полностью базируются на русском варианте; На своё место вернулась двойная кавычка и гравис; Изменено расположение апострофа и параграфа; Убрана идентификация раскладок как кириллицы и латиницы; Для Linux раскладки теперь не относятся к категории "exotic" и размещены в base.xml; Для GNOME исправлена идентификация раскладок как "ru" и "en". В подготовке новой версии большое участие приняло сообщество opennet.ru и linux.org.ru. С версии 2.0 все изменения заморожены, символы своё положение менять не будут. Для Linux раскладки будут штатно доступны в выпуске пакета xkeyboard-config 2.37. Также в выпуск вошли варианты раскладки для Windows и macOS. Макет русского варианта раскладки: Макет английского варианта раскладки: