Релиз дистрибутива Manjaro Linux 15.09

Доступна новая версия дистрибутива Manjaro Linux 15.09, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (1.9 Гб) и Xfce (1.5 Гб). В дальнейшем ожидается публикация редакций с рабочими столами на основе GNOME 3, MATE, Enlightenment, LXDE, Cinnamon, Fluxbox, AwesomeWM, PekWM и LXQt. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. Новый выпуск примечателен переходом к новой нумерации версий, включающей год и месяц формирования релиза. Вместо ожидаемой версии 0.9.0 был сформирован выпуск 15.09. В состав включен развиваемый совместно с другими дистрибутивами графический инсталлятор Calamares, который признан достаточно стабильным для повсеместного использования. Возможность использования старого инсталлятора Thus пока сохранена. Обновлены версии программ, включая переход на pulseaudio 7.0. Из Archlinux импортированы все исправления по состоянию на 27 сентября. Для установки подготовлено десять вариантов ядра Linux, от 4.3-rc2 и 4.2.1 до 3.10.89.