Проект Mozilla выпустил полностью переработанную версию Firefox для платформы Android

После семи месяцев разработки увидел свет финальный релиз полностью переработанного варианта браузера Firefox 14 для платформы Android, в котором вместо XUL использованы стандартные средства построения интерфейса платформы Android. Новая версия отличается новым интерфейсом пользователя, существенно увеличенной производительностью и пониженными требованиями к ресурсам. Загрузить Firefox для Android можно через Google Play. Представленный выпуск может работать под управлением Android 2.2 или более новых версий. Браузер пока подготовлен только для смартфонов, работа на планшетах не поддерживается. Отказ от использования XUL позволил существенно уменьшить время запуска браузера, ускорить вывод на экран и обеспечить более тесную интеграцию с системой, например, задействовать поставляемый со штатным Android-браузером Flash-плагин, а также использовать привычные режимы масштабирования. Новая архитектура панорамирования и масштабирования позволила сделать выполнение данных операций более отзывчивым на касание. Переработана система рендеринга шрифтов - текст стал более читаемым. Избавление от накладных расходов, связанных с интерпретацией XUL-кода, и использование стандартных виджетов привело к заметному снижению потребления ресурсов и увеличению отзывчивости интерфейса. В новой версии активно используются средства аппаратной акселерации, предоставляемые платформой Android, которые позволяют существенно увеличить скорость работы web-приложений, интенсивно манипулирующих графикой. По заявлению разработчиков, мобильная версия Firefox примерно в два раза быстрее штатного браузера для платформы Android, как по скорости отрисовки canvas, так и по отзывчивости интерфейса. Кардинальные изменения также наблюдаются в интерфейсе пользователя, который приведён в более привычный для Android-приложений вид. Для переключения между открытыми сайтами предлагается традиционная система вкладок, оптимизированная с учётом низкого экранного разрешения мобильных устройств (вкладки показываются при касании к значку в верхнем правом углу). Для упрощения доступа к часто посещаемым сайтам и недавно открытым страницам представлена реализация домашней вкладки с миниатюрами популярных ресурсов. Для работы с закладками, избранными сайтами и историей посещений задействован новый интерфейс Awesome Bar. Несмотря на то, что в браузере обеспечена поддержка Adobe Flash, по умолчанию Flash контент не показывается, а активируется только после прикосновения к области, разрешающей воспроизведение. Неизменным в версии для Android остался только web-движок Mozilla Gecko, который используется и в версии Firefox 14 для настольных систем. Использование полноценного браузерного движка позволило обеспечить в мобильной версии Firefox полную поддержку web-стандартов, а также таких функций, как Firefox Sync и дополнений Jetpack.