Выпуск nginx 1.25.2

Сформирован выпуск основной ветки nginx 1.25.2, в рамках которой продолжается развитие новых возможностей. В параллельно поддерживаемой стабильной ветке 1.24.x вносятся только изменения, связанные с устранением серьёзных ошибок и уязвимостей. В дальнейшем на базе основной ветки 1.25.x будет сформирована стабильная ветка 1.26. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией BSD. Среди изменений: При использовании HTTP/3 реализовано определение максимального размера информации, которая при обмене данных с заданным хостом может быть передана в пакете без фрагментации (Path MTU Discovery). При использовании HTTP/3 предоставлена возможность использования набора шифров TLS_AES_128_CCM_SHA256. При загрузке конфигурации OpenSSL обеспечено использование "nginx" в качестве имени приложения (параметр appname). Прекращены попытки загрузки конфигурации OpenSSL в случае, если nginx собран с опцией "--with-openssl", но не выставлена переменная окружения OPENSSL_CONF. При использовании HTTP/3 налажено выставление переменной $body_bytes_sent. Устранены ошибки в реализации HTTP/3.