Релиз минималистичного Linux дистрибутива SliTaz 4.0

Доступен релиз минималистичного Live-дистрибутива SliTaz Linux 4.0, базовый iso-образ которого занимает всего 35 Мб. Дистрибутив в минимальной конфигурации может функционировать на ПК с 48Мб ОЗУ, но для полнофункциональной работы с загрузкой в ram-диск и запуском таких программ как web-браузер рекомендуется 192 Мб. Время загрузки составляет 10-12 сек. Графическое окружение построено на базе оконного менеджера Openbox и компонентах LXDE, системные утилиты реализованы через использование BusyBox, в качестве web-браузера поставляется Midori. Для установки подготовлено около 3300 дополнительных пакетов программ, управление которыми производится через пакетный менеджер собственной разработки - tazpkg. Образ LiveCD может быть полностью переконфигурирован по желанию пользователя, например, создана версия с подборкой мультимедиа программ или средств для разработки приложений, Кроме того окружение на основе Openbox может быть легко заменено на Enlightenment e17, LXDE, XFCE, Pekwm, JWM и DWM. Дистрибутив полностью локализован и поддерживает русский язык. Особенности новой версии: В репозиторий добавлено около 1000 новых пакетов; Существенно уменьшено время загрузки, на современных ПК дистрибутив загружается менее, чем за 10 секунд; Новая конфигурационная web-панель для централизованной настройки компонентов дистрибутива (для использования в браузере следует открыть http://tazpanel:82); Новый инструментарий сборки, позволяющий сформировать пакет с нужной программой за минуту; Постоянно обновляемый ISO-образ с новыми версиями программ в соответствии с принципами разработки rolling-дистрибутивов; В LiveCD встроено 4 варианта дистрибутива, для различных категорий оборудования; Новый графический инсталлятор и программа для проведения обновления; Новый GUI-интерфейс и набор утилит для формирования Live-образов; Улучшенный сервис загрузки через Web - boot.slitaz.org.