Доступен Live-дистрибутив для тестирования Wayland 1.0

Представлен обновлённый вариант специализированного Live-дистрибутива Rebecca Black Linux, нацеленного на тестирование последних наработок проекта Wayland. Новая версия базируется на недавно выпущенном релизе проекта Wayland 1.0. Размер iso-образа 726 Мб. В SVN-репозитории проекта доступны скрипты сборки, позволяющие скомпоновать свой вариант дистрибутива на основе Ubuntu или Debian. Для тестирования предлагается обособленное окружение на основе Wayland с композитным сервером Weston и поддерживающими Wayland сборками библиотек GTK+ и EFL. В состав включена подборка поддерживающих Wayland программ и демонстрационных приложений, которые доступны для запуска из специальной области на панели рабочего стола. В будущих выпусках ожидается появление поддержки Qt (qtwayland) и SDL (libsdl), а также обеспечение возможности запуска обычных X-приложений при помощи Xwayland, позволяющего запустить X.Org-сервер в роли клиента Wayland (данные компоненты входили в состав прошлых выпусков, но в них пока не обеспечена поддержка Wayland 1.0, поэтому они не включены в состав представленной сборки).