Дистрибутив Mageia переходит на девятимесячный цикл подготовки релизов

Проект Mageia, в рамках которого энтузиастами развивается независимый форк дистрибутива Mandriva, сообщил об утверждении плана подготовки релизов. Новый план подразумевает выпуск нового релиза каждые 9 месяцев. Напомним, что Mandriva в прошлом году перешел на выпуск значительного релиза раз в год. Релиз Mageia 2 планируется выпустить 4 апреля 2012 года, спустя 10 месяцев с момента выхода Mageia 1, что станет исключением из правил. В дальнейшем, Mageia 3 выйдет уже через 9 месяцев. Обновления с исправлением безопасности для каждого релиза Mageia будут выходить 18 месяцев. Дополнительно рассматривается вопрос периодического, раз в 18 месяцев, выпуска LTS-релизов со сроком поддержки три года. Для сравнения, в Mandriva обновления выпускаются год, плюс 6 месяцев выходят обновления только для системообразующих пакетов, таких как ядро и серверные приложения. Первую альфа-версию Mageia 2 планируется выпустить 16 ноября. В настоящий момент уже сформирован черновик технической спецификации, определяющей примерный перечень ожидаемых новшеств. В настоящий момент список представляет собой просто набор идей, которые еще предстоит рассмотреть и утвердить. Среди планов: Переход на systemd Доработка инстраллятора Использование для сборки gcc-4.6x, интеграция Python 3; Переход на использование новой версии пакетного менеджера rpm 4.9x (дистрибутив Mandriva мигрировал на RPM 5.0); Возможное использование по умолчанию файловой системы Btrfs; Миграция на Grub 2; Создание 64-разрядного LiveCD; Улучшение интеграции с packagekit и предоставление средств для быстрой установки мультимедиа кодеков; Cоздание инструментов для управления языковыми пакетами; Интеграция поддержки систем виртуализации (Xen, KVM, Libvirt, Spice, LXC); Выбор подсистемы для принудительного контроля доступа (SeLinux, Apparmor или Tomoyo).