Релиз PCSX2 0.9.8, эмулятора Sony Playstation 2

Состоялся релиз эмулятора игровой консоли PlayStation 2 - PCSX2 0.9.8 (r4600). По сравнению с релизом 0.9.6, выпущенным 2 года назад, внесено огромное количество изменений, больше чем за всё прошлое существование проекта. Однако для запуска всё ещё требуется нативный BIOS консоли, единственный легальный способ получить который - переписать со своей личной игровой приставки. Общие изменения: Новый графический интерфейс, работающий в многопоточном режиме и написанный с использованием wxWidgets. Особенности: мастер первого запуска, улучшенная настройка плагинов, редактор карт памяти, подсказки, локализации, интеграция с Windows Aero и улучшенный внешний вид в Linux; Улучшена и более стабилизирована работа ядра эмулятора в многопоточном режиме; Новый менеджер карт памяти, который позволяет сохранить от 8 до 64 мегабайт информации на одну виртуальную карту памяти; Улучшены поддержка файловой системы и загрузка ELF-файлов консоли. Благодаря этому заработала игра Homebrewers; Нужные правки и настройки совместимости теперь применяются автоматически, если эмулятор знает какая игра запущена. При запуске игры можно посмотреть информацию о совместимости с ней. Также появился каталог "cheats"; Полная поддержка игр на DVD9, новая программа управления образами ISO с играми, добавлен вывод списка последних загружаемых образов, новый speedhack "Fast CDVD", ускоряющий загрузку игр; Новый рекомпилятор VU и MicroVU (для VU0/VU1/COP2), призванный заменить SuperVU; Улучшен компонент IPU - теперь ещё больше видеороликов прекрасно воспроизводятся. Переписаны компоненты VIF (Vector Unit InterFace) и Vif Unpack Recompiler - они стали безопаснее, чем их предыдущая реализация на ассемблере; Для Windows значительно улучшены видеоплагин GSdx и аудио плагин SPU2-X, благодаря последнему в Burnout 3 и в некоторых других играх появился звук; Zzogl - плагин ZeroGS, позволяющий использовать OpenGL для вывода видео, очень долго не развивался, впоследствии появился форк, Zzogl, который решил многие проблемы ZeroGS. Для платформ Linux и Mac OS X доступны только два видео плагина, ZeroGS и Zzogl; Видеоролики BIOS можно пропустить, а сочетание клавиш Alt-Enter в реальном времени переключает оконный и полноэкранный режимы; Изменение настроек и переключение между плагинами "на лету", кнопки Turbo/Slow в меню управления количествами кадров в секунду Пересмотрены принципы работы основных компонентов, многие из них были полностью переписаны. Исправлено большое количество ошибок. Исходный код PCSX2 распространяется в рамках лицензии GPL v2. Готовые бинарные сборки доступны для Windows и Linux (общая бинарная сборка и DEB-пакеты для Debian/Ubuntu). Пользователи Norton Antivirus могут получить ложное срабатывание на файле установки (подтверждение того, что файл не опасен).