Релиз консольного NNTP-клиента Tin 2.0.0

Спустя 20 лет с момента выхода версии 1.0 анонсирован релиз классического консольного NNTP-клиента Tin 2.0.0. Tin может работать как с локальным спулом сообщений, так и с внешним NNTP-сервером. Поддерживается проверка синтаксиса, PGP-шифрование, гибкая фильтрация сообщений с использованием регулярных выражений, нитевидное представление обсуждений. Несмотря на значительный номер версии, изменения в основном сводятся к исправлению ошибок. Из добавленных в новой версии улучшений, можно отметить: переработан код отображения на цветных терминалах, улучшена поддержка UTF-8, в список корректных доменов добавлены новые домены первого уровня, реализованы опции (-4 / -6) для принудительного выбора IPv4 или IPv6,