Релиз Gate One, работающего в браузере эмулятора терминала и SSH-клиента

Завершен процесс бета-тестирования и выпущен первый релиз проекта Gate One, в рамках которого развивается работающий внутри web-бразуера эмулятор терминала и SSH-клиент, написанный на JavaScript с использованием стандартного HTML5 API и способный работать без установки дополнений или плагинов. Gate One состоит из web-приложения с реализацией интерфейса пользователя, и отвечающей за обработку сеансов серверной части, которая запускается в виде скрипта на локальной или удаленной машине. Код серверной части написан на языке Python с использованием модуля pyOpenSSL. Канал связи между браузерным клиентом и серверной частью организуется в зашифрованном виде с использованием WebSockets. Код проекта распространяется в рамках лицензии AGPLv3. Из достоинств Gate One отмечается поддержка буфера обмена, удобный интерфейc, напоминающий выпадающую консоль Quake (для оценки работы приложения достаточно нажать ESC, находясь на странице проекта), возможность просмотра изображений прямо в терминале, поддержка всех популярных браузеров, средства контроля доступа, менеджер закладок, просмотр истории соединений, аутентификация по SSH-ключам, интернационализация (поддерживается Unicode и русский язык), встроенные средства управления SSH-ключами, менеджер сессий. Поддерживается одновременное создание нескольких рабочих сессий в рамках одного окна. Текущий сеанс может быть клонирован, без необходимости повторной аутентификации за счет использования агрегации SSH-линков. Отдельно отмечается возможность восстановления рабочей сессии после перезапуска браузера или проблем с соединением, более того можно продолжить работу с ранее запущенной сессией на другом компьютере. Серверная часть поддерживает перезапуск без разрыва рабочих сеансов пользователей. Другой интересной возможностью является поддержка ведения полного лога всех операций в терминале, который затем может быть экспортирвоан в виде самодостаточного HTML-файла, наглядно показывающего все записанные действия в форме видеоролика. Дополнительно реализован плагин для повторного проигрывания всех действий в рабочем сеансе. GateOne может использоваться как отдельное приложение, так и в роли модуля для интеграции с другими системами, такими как интерфейсы администрирования маршрутизаторов или системы управления виртуальными машинами. Поддерживается создание плагинов к серверной части на языке Python, к web-приложению на языке JavaScript, а также изменение оформление интерфейса через подключение CSS-шаблонов. Возможно подключение дополнительных модулей аутентификации, например, уже реализованы: работающая с Active Directory поддержка Single Sign на базе Kerberos, модуль для аутентификации через Google Auth и похожий на OpenID механизм аутентификации.