Возобновлена разработка дистрибутива Damn Small Linux

После четырехлетнего перерыва в разработке представлен тестовый выпуск новой версии Damn Small Linux 4.11 RC1, популярного в былые времена мини-дистрибутива для устаревшего оборудования. Размер iso-образа 50 Мб. В новой версии дистрибутив подвергся существенной переработке. Обновлены версии используемых программ: оконный менеджер JWM 2.1.0, web-браузер Dillo 3.0.2. Добавлены новые приложения, такие как xChat 1.8.9 и sic 1.1. Реализована возможность переключения между оконными менеджерами JWM и Fluxbox без завершения работы.