Релиз системы мониторинга Opsview 3.7

Вышел релиз системы мониторинга Opsview 3.7, основанной на Nagios 3, Net-SNMP, RRDtool и Nagvis. Opsview распространяется под лицензией GPL и содержит ряд улучшений в области конфигурирования, производительности и развертывания инфраструктуры мониторинга. Web-интерфейс Opsview написан на языке Perl с использованием MVC фреймворка Catalyst. Основные новшества версии 3.7: Возможность указания в настройках отдельных профилей отправки уведомлений; Расширение методов доставки уведомлений, возможность создания собственных обработчиков отправки уведомлений. Новая опция организации генерации сигнала тревоги для всех аварийных ситуаций, полезно для формирования пассивной схемы обработки тревог; Новый плагин check_opsview_keyword для отображения суммарного состояния, связанного с указанным ключевым словом; Добавлен модуль check_ldap_sync для синхронизации пользовательских данных в LDAP; Поддержка Ubuntu 10.04 LTS (Lucid Lynx); Возможность включения в отчет результатов выполнения нескольких плагинов; Поддержка SNMP v3, при использовании MRTG 2.15.0; В параметрах хоста появилась возможность указания необходимости выявления непостоянных сбоев (частая смена состояния); Операция импорта ODW ускорена на 30%; Переход на использование Nagios 3.2.1; Новые плагины: check_sql_advanced, check_dnsbl, check_aql_sms_credit, check_mysql_performance. Общие особенности Opsview: Расширяемая архитектура мониторинга, поддерживающая контроль работоспособности тысяч объектов; Имеющий событийный характер механизм отображения состояния объектов мониторинга, наглядно отображающий связь времени наступления событий и контролируемых элементов; Доступность русскоязычной локализации интерфейса; Присутствие набора утилит для миграции данных из других систем мониторинга; Совместимость с плагинами, агентами и расширениями, подготовленными для Nagios; Отображение информации о динамике изменения производительности и доступности систем; Архитектура системы изначально рассчитана на возможность переработки под свои нужды и легкость интеграции с другими системами; Поддержка мониторинга широкого спектра различных сетевых устройств, операционных систем и приложений.