Релиз Midori 0.5.8, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.5.8, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit и библиотеки GTK+. Браузер поддерживает такие возможности как: поддержка табов, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, режим приватного просмотра, средства для фильтрации рекламы (Adblock), система чтения RSS, возможность подключения различных менеджеров управления загрузками (wget, SteadyFlow, FlashGet). Поддерживается подключение внешних расширений, написанных на языках Си, Vala и Lua. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить: Полностью переработана подсистема блокирования рекламы Adblock, которая переписана на языке Vala (ранее использовался язык Си). Новая реализация отличается высокой эффективностью фильтрации, модульной структурой, полноценной поддержкой белых списков. В статусную панель добавлена специальная пиктограмма для быстрого включения/выключения фильтрации, а также наблюдения за текущим статусом блокирования рекламы. Обеспечена поддержка сборки с движком WebKit2, в том числе с поддержкой многопроцессной работы, при которой возможно использование разных процессов рендеринга. Проведена модернизации процесса выделения текста. Улучшена поддержка проверки правописания в формах, добавлен вывод списка наиболее подходящих для замены слов при клике правой кнопкой мыши на слове с ошибкой; Добавлен новый редактор для настройки обработчиков MIME-типов. Бинарные пакеты в скором времени будут подготовлены для Debian, Ubuntu, Fedora, Arch Linux, Mageia и openSUSE.