Инцидент с подменой SSL-сертификата YouTube оператором Gogo оказался результатом оптимизации трафика

Одна из сотрудниц компании Google обратила внимание на некорректный SSL-сертификат, выдаваемый при попытке открытия защищённого соединения к сервису YouTube через оператора связи Gogo, специализирующегося на организации интернет-доступа в самолётах. В ответ на опасения службы безопасности Google, заподозрившей Gogo в использовании подменного сертификата для организации перехвата персональных сведений пользователей, представители компании Gogo прокомментировали случай, указав, что замена сертификата произведена не со злого умысла, а с целью обеспечения оптимального качества выхода в сеть. В частности, так как пропускная способность канала связи с самолётом сильно ограничена, попытки обращения к сервисам потокового просмотра видео перенаправляются в специальный прокси, который пытается ограничить доступ к данному виду трафика, чтобы такой трафик негативно не повлиял на качество сервиса. При этом, подмена сертификатов осуществляется только для нескольких сервисов просмотра видео, для остальных сайтов сохраняется полноценная возможность работы по HTTPS.