Раскрыта информация об утечке учётных записей 98 млн пользователей Rambler

Ресурс leakedsource.com, предоставляющий сервис для проверки скомпрометированных учётных записей, получил в своё распоряжение архив параметров пользователей почтового сервиса Rambler. В базе данных содержатся имена/email, пароли и внутренние параметры более 98 млн пользователей Rambler. Утверждается, что данные получены в результате взлома, произошедшего 17 февраля 2012 года. База сохранена в виде SQL-дампа, созданного для MySQL во FreeBSD. Примечательно, что, как и в случае с vk.com, все пароли хранились в открытом виде, без применения хэширования.