Акция по тестированию графической подсистемы Fedora 14

Разработчики проекта Fedora анонсировали проведение дней усиленного тестирования графической подсистемы в дистрибутиве, в рамках которой пользователям предлагается установить последнюю тестовую сборку Fedora 14 и попытаться выявить проблемы с работой видеодрайверов. 28 сентября объявлен днем тестирования работы в Fedora видеоркарт NVIDIA и открытого драйвера Nouveau. 29 сентября предлагается протестировать работу драйверов ATI/AMD (radeon), а 30 сентября - драйверов для карт Intel. Для каждого типа карт подготовлены подробные инструкции по проведению тестов, результаты прохождения которых следует добавить на соответствующие wiki-страницы, не забыв указать вывод команды "lspci -nn" для точной идентификации используемой видеокарты. Получить консультацию и поделиться впечатлениями о ходе тестирования можно на IRC-канале fedora-test-day (irc.freenode.net).