Обновление Chrome 12 с устранением уязвимостей. Альфа-версия Chrome 14.0.803.0

Увидел свет корректирующий релиз веб-браузера Google Chrome 12 в котором устранено 7 уязвимостей, из которых 6 имеют статус опасных. Среди уязвимостей не отмечено критических проблем, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера. Подробности с детальным описанием уязвимостей доступны только зарегистрированным разработчикам проекта Chromium. Две уязвимости присутствуют в коде работы с SVG, одна в CSS-парсере, одна в HTML-парсере, одна в движке v8 и одна в коде выделения текста. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила исследователям безопасности 6000 долларов США (пять премий по 1000$ и две премии по 500$). Одновременно обновлена версия поставляемого в составе браузера плагина Adobe Flash, в котором исправлены очередные проблемы безопасности (отдельно обновление плагина компания Adobe пока не выпустила, отчета о наличии уязвимостей пока тоже нет). Одновременно представлена новая экспериментальная-версия браузера - Chrome 14.0.803.0 (версия Chrome 13 находится на стадии бета-тестирования). Из изменений можно отметить обновление движка V8 до версии 3.4.6.2, изменение метода блокировки cookie для обеспечения поддержки белых списков, обеспечение поддержки HTTPS с аутентификацией через DNSSEC, удаление для платформы Ubuntu Linux поддержки глобального меню закладок, так как при использовании dbusmenu в системе данное меню приводило к существенной задержке в процессе запуска.