В Финляндии определен размер компенсации за удаление функции загрузки сторонних ОС в PlayStation 3

Финское Общество по защите прав потребителей, при рассмотрении жалобы одного из пользователей приставки Sony PlayStation 3, вынесло решение, что компании Sony следует выплатить до 100 евро компенсации в связи с удалением возможности загрузки сторонних операционных систем. По мнению организации компания Sony ущемила права потребителей, которые в момент покупки рассматривали функцию загрузки сторонних ОС как один из факторов выбора товара. Sony попыталась указать на то, что возможность одностороннего изменения условий прописана в пользовательском соглашении, но Общество потребителей парировало этот довод тем, что закон о правах потребителей имеет бо́льшую силу и EULA-соглашение не может действовать вопреки ему. Решения Общества по защите прав потребителей в Финляндии имеют рекомендательный характер, предписание о выплате компенсации должен вынести суд, который как правило соглашается с предварительными рекомендациями. Напомним, что в апреле 2010 года начиная с версии прошивки 3.21 компания Sony убрала возможность установки и использования на приставке альтернативных операционных систем, таких как Linux-дистрибутив Yellow Dog или специальная сборка Ubuntu для процессоров Cell. Через неделю энтузиасты нашли способ обойти введенные ограничения и подготовили модифицированный вариант новой версии прошивки. Sony отреагировала изменением в прошивке 3.30 пользовательского соглашения, дав себе право полного контроля за программным обеспечением PlayStation 3.