Вышел релиз свободного авиасимулятора FlightGear 2.0.0

После двух лет разработки вышел релиз проекта FlightGear 2.0.0, в рамках которого ведется работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1998 году группой талантливых энтузиастов воздухоплавания, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полетов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. Одновременно выпущен релиз SimGear 2.0.0, набора инструментов и библиотек для создания блоков для быстрой симуляции различных событий, создания игр и использования в приложениях для визуализации. SimGear развивается одной командой разработчиков и по сути является ядром для организации симуляции в FlightGear. Наиболее интересные улучшения FlightGear 2.0.0: Переписана звуковая подсистема, добавлена поддержка объемного звука, реалистичного затухания, доплеровского эффекта; Новые визуальные эффекты: использование шейдеров для динамических текстур, добавлен принципиально новый 3D-генератор облаков, добавлена симуляция различных погодных условий (туман, дождь), усилен реализм отображения воды; Новая система организации освещения; Симуляция восходящих и нисходящих потоков воздуха в горных районах, влияющих на эффективность планирования; Более реалистичное поведение системы задания курса; Поддержка симулирования лесных пожаров, которые можно тушить специальными самолетами; Улучшена поддержка подключения пользовательских декораций; Усовершенствована реализация автопилота, много улучшений добавлено в подсистему искусственного интеллекта; Добавлено много новых моделей самолетов; Добавлена возможность создания скриншотов во время игры и их сохранения в популярных графических форматах; В комплект включен скрипт для визуализации конфигурации Yasim в Blender; Реализация сервера для совместной сетевой игры.