Перевод документации Eiffel по технологии проектирования по контракту

Выполнен перевод на русский язык документации Eiffel по технологии проектирования по контракту (Design by Contract). В мире бизнеса договор между заказчиком и исполнителем определяет, что каждая из сторон выполняет и что получает взамен. Аналогично и разработчики программного обеспечения постоянно полагаются на сторонние библиотеки, которые устанавливают определённые правила их использования. Формализация этих правил привела к созданию метода Проектирования по контракту (Design by Contract™), основанного на формальной верификации, формальной спецификации и логике Хоара. Его новшествами стали: чёткое распределение ответственности между компонентами; применение к наследованию, в частности формализм переопределения методов и динамического связывания; применение к исключительным ситуациям; связь с автоматическим документированием. Проектирование по контракту было с самого начала включено в язык Eiffel на уровне инструментов среды программирования EiffelStudio, и поддержано во всех стандартных библиотеках, поставляемых с этой средой. Этот метод внедряется и в другие языки программирования, в том числе в ранее существовавшие, с помощью расширений или другими способами. Систематическое применение проектирования по контракту позволяет упростить разработку программных систем и их повторное использование, сократить время выявления ошибок, повысить качество кода и надежность программного обеспечения.