Поиск в менеджере дополнений Firefox будет показывать только полностью проверенные дополнения

Разработчики проекта Mozilla сообщили об изменении логики работы поиска по каталогу дополнений к Firefox. Отныне в поисковой выдаче во встроенном в Firefox менеджере дополнений будут фигурировать только рецензированные дополнения, прошедшие полную проверку. Напомним, что в каталоге практикуется два уровня рецензирования - полный, с исчерпывающей проверкой соответствия стандартам качества Mozilla, и предварительный, c минимальной проверкой, нацеленной в основном на оценку критериев безопасности и приватности. Если при установке дополнений с сайта addons.mozilla.org данные категории выделены зелёной и желтой кнопками, то в менеджере дополнений Firefox отсутствует возможность наглядного разделения уровней рецензирования. В связи с этим решено вообще исключить предварительно рецензированные дополнения из списков в менеджере дополнений.