Минобороны РФ развивает специализированную сборку платформы Android

Центральный НИИ экономики, информатики и систем управления разрабатывает по заказу Министерства обороны операционную систему РОМОС, базирующуюся на урезанном варианте платформы Android и предназначенную для использования на планшетных ПК и смартфонах в качестве замены стандартных Android-прошивок на предприятиях и госструктурах, которым необходима повышенная защищённость от утечки информации. В отличие от предустановленных Android-прошивок ОС РОМОС будет сертифицирована Министерством обороны для работы с конфиденциальными данными, для чего будет проведён дополнительный аудит методов работы с внешними данными и удалена поддержка средств интеграции с сервисами Google. Первый прототип новой ОС был продемонстрирован на прошлой неделе на проходящей в Берлине выставке потребительской электроники IFA. Доступный для потребителей вариант РОМОС планируется выпустить до конца года. В частности, для широкой продажи будет подготовлен укомплектованный новой ОС планшет, стоимость которого составит 15 тыс. рублей. Позднее планируется подготовить вариант планшета для военных, который будет отличаться водонепроницаемым и ударостойким исполнением.