Открытие исходных текстов прошивки Amazon Kindle остается под вопросом

Вчера некоторые новостные источники сообщали о том, что компания Amazon предоставила исходные коды ПО для планшета для чтения электронных книг Kindle DX. Казалось бы, Amazon выполняет свою часть обязательств согласно лицензии GPL. Но пристальный просмотр предоставленного исходного кода открывает интересные подробности. Код предоставлен выборочно, только для того, чтобы выполнить требования лицензии по отношению к коду, написанному сторонними разработчиками (в частности, проектом GNU), который Amazon модифицировала для своих собственных нужд. Очень хорошо, что Amazon придерживается условий лицензии, но похвалить за это компанию вряд ли можно, поскольку не надо забывать, что выгода от использования работы других авторов свободного ПО связана с обязанностью предоставлять такие же свободы другим пользователям, то есть делиться точно так же. К сожалению, Kindle связан техническими средствами защиты авторских прав (DRM — Digital rights management). Открытие исходников не поможет пользователям улучшить их Kindle. Да, можно просмотреть изменения, которые сделала Amazon и теоретически можно даже сделать другие улучшения и модификации, которые 'могли бы' заработать на Kindle. Этого было бы достаточно, если не считать того, что Amazon подвергла Kindle тивоизации (см.также ссылку), тем самым блокировав возможность перенести модифицированный код обратно на устройство. Подобный акт потребовал бы обхода DRM, что в свою очередь может повлечь судебное преследование по закону DMCA (Digital Millennium Copyright Act). Также, остаётся закрытой довольно значимая часть кода - например код, который даёт Amazon возможность в любой момент произвольно удалённо отключить функцию Text to Speech. В итоге, Kindle всё ещё подпадает под категорию defective by design. Это всё ещё тивоизированное устройство, на котором работает проприетарный код. Все желающие могут помочь исправить это положение, написав в компанию Amazon и дав им понять, что DRM необходимо удалить из Kindle и что компания должна наконец начать уважать своих пользователей.