Статус становления Devuan, форка Debian GNU/Linux без systemd

Основатели дистрибутива Devuan (произносится как "DevOne"), в рамках которого началось развитие форка Debian GNU/Linux, не использующего по умолчанию системный менеджер systemd, опубликовали отчёт о состоянии разработки. Запущен Git-репозиторий git.devuan.org с кодом оригинальных наработок проекта. Ранее используемый репозиторий на GitHub теперь выполняет функцию зеркала, вся разработка переместилась на git.devuan.org. Для организации совместной работы над кодом введён в строй интерфейс на основе GitLab; Развёрнут сервер непрерывной интеграции на основе Jenkins, обеспечивающий автоматизированный процесс сборки пакетов. Пакеты напрямую собираются из Git-репозитория. В настоящее время уже организована сборка пакета devuan-baseconf с реализацией инсталлятора, переведённого на sysvinit-core; Создан репозиторий packages.devuan.org, в котором размещены специфичные для Devuan пакеты (в настоящее время devuan-baseconf и devuan-keyring). В дальнейшем на базе этого репозитория планируется подготовить компоненты, которые можно будет применять для автоматического задействования наработок Devuan для использования sysvinit вместо systemd в штатном Debian 8 "Jessie"; Подготовка вариантов ConsoleKit2, udisks2, policykit-1 и pcsc-lite, избавленных от привязок к systemd. Создание репозитория для тестирования пакетов с этими компонентами для Devuan; Создание проекта Loginkitd, нацеленного на подготовку самодостаточной альтернативы logind, pam_systemd и libsystemd, совместимой на уровне API, но не привязанной к системам инициализации. Loginkitd выступает в роли прослойки над кодом ConsoleKit2, в рамках которого разработчики Xfce развивают форк системы управления пользовательскими сеансами ConsoleKit, похожий по возможностям на systemd-logind, но отличающийся в плане программных интерфейсов. Loginkitd развивается автором библиотеки nosystem, выступающей в роли замены libsystemd; Планируется начать работу по поддержке варианта libudev1, независимого от systemd. Также отмечаются инициативы eudev, vdev и uselessd, наработки которых потенциально могут быть задействованы в Devuan и поддержаны проектом. На wiki-сайте проекта значительно расширен список руководств по использованию различных дистибутивов без systemd. Связанные с развитием, распределением пожертвований и инфраструктурой финансовые вопросы делегированы некоммерческой организации Dyne.org. Уже опубликован первый финансовый отчёт. С момента основания проекта собрано пожертвований на сумму 4588 евро и 2.20703 биткоина (около 800 долларов).