Компания Google представила мобильную платформу Android 2.3 и телефон Nexus S

Компания Google представила релиз открытой мобильной платформы Android 2.3 (Gingerbread) и связанные с ней комплекты для разработки приложений Android SDK 2.3, Android NDK r5, ADT Plugin 8 для Eclipse и SDK Tools r8. Особый интерес представляет обнародованная статистика: ежедневно активируется около 300 тысяч новых телефонов, что в три раза больше, чем наблюдалось в мае. Различными компаниями разработано уже более ста моделей телефонов на базе платформы Android. По заявлению Энди Рубина, вице-президента Google, подобный рост популярности Android превосходит самые смелые ожидания аналитиков компании. Ключевые новшества: Переработан пользовательский интерфейс, проведен редизайн графических элементов. Интерфейс стал более легким и быстрым; В телефон интегрирован голосовой SIP-стек. В приложении Google Voice обеспечена поддержка VoIP-протокола SIP, что позволяет осуществлять звонки без подключения к GSM-сети, например, используя бесплатный Wi-Fi или недорогой 3G-интернет; Улучшение мультимедийных возможностей: добавлена поддержка видеокодека VP8, медиаконтейнера WebM, а также кодировщиков AAC и AMR. Расширен диапазон поддерживаемых звуковых эффектов, например, добавлен эквалайзер, виртуальные наушники, усиление басов и эффект реверберации (reverb); Осуществлен переход на Linux-ядро 2.6.35; Поддержка беспроводного стека NFC (Near Field Communications), используемого для обмена данными в пределах малого радиуса действия (порядка 10 см.). Из областей применения NFC можно отметить: системы контроля доступа и идентификации, эмуляция смарткарт, чтение меток с различных информационных стендов, проведение мобильных платежей и т.п; Переработана экранная клавиатура, реализован режим быстрого и более интуитивного ввода текста. Добавлен вывод словарной подсказки, выводимой на основании уже введенной части слова. Добавлена возможность быстрого ввода цифр без переключения раскладки; Выделение блоков текста, а также копирование и вставка блоков теперь может осуществляться в одно касание (при удержании пальца на экране слово автоматически выделяется, перемещение пальца приводит к расширению области выделения); Добавлен интерфейс для слежения за энергопотреблением приложений, через который можно отследить на какие задачи в основном расходуется заряд аккумулятора (см. изображение справа) и увидеть активность фоновых процессов; Поддержка дополнительной фронтальной фотокамеры и улучшенный API с поддержкой раздельного доступа к камерам. Например, видеочат, превращающий телефон в видеофон, может использовать фронтальную камеру с низким разрешением, а приложение для работы с фотографиями - камеру с высоким разрешением на обратной стороне телефона; Увеличена общая отзывчивость системы за счет добавления нового сборщика мусора и оптимизации подсистемы обработки событий. Проведены дополнительные оптимизации в JIT-компиляторе виртуальной машины Dalvik; Улучшения для разработки игр: обновлены видеодрайверы и улучшена поддержка OpenGL ES. Для разработчиков подготовлен API для прямого доступа к ряду низкоуровневых системных функций и новым типам сенсоров, таким, как гироскоп. Приложения, созданные с использованием NDK, теперь могут получить доступ к событиям системы ввода, функциям EGL/OpenGL ES, OpenSL ES и ресурсам. Подготовлен фреймворк для управления жизненным циклом процессов и окнами; Добавлен менеджер загрузок, позволяющий пользователю получить доступ к любому файлу, загруженному через браузер или полученному по email. Работа приложения основана на новым фреймворке, который может быть использован в любых пользовательских программах; Для разработчиков: Представлена поддержка упрощенного формирования тестовых сборок с отладочной информацией. В SDK интегрирована поддержка системы ProGuard (анализирует Java-байткод и вычищает неиспользуемые классы, поля и методы). Обновлен интерфейс инструмента HierarchyViewer, который теперь доступен из ADT-плагина к Eclipse. Добавлена предварительная версия UI Builder - системы для визуального проектирования интерфейса пользователя. Формирования интерфейса в UI Builder производится путем перетаскивания мышью различных типовых элементов. Одновременно компания Google анонсировала вторую модель Android-телефона, распространяемого под брендом Google - Nexus S. В продаже на территории США телефон появится 16 декабря, в Европе - 20 декабря. Телефон разработан в сотрудничестве с компанией Samsung и полностью отвечает стилю Google: устройство не привязано к сетевым операторам ( unlocked), позволяет полноценно работать с web-сервисами Google и поставляется с самой свежей версией платформы Android. Характеристики телефона: 4-дюймовый контурный экран; CPU 1GHz Cortex A8 (Hummingbird); Две фотокамеры: фронтальная и тыльная (5 мегапикселов); 16Гб встроенной Flash-памяти, 512 Мб ОЗУ; Wifi 802.11 b/g/n, Bluetooth 2.1, GPS, USB 2.0; 3-осевой гироскоп, акселерометр; Адаптер для беспроводной связи в соответствии со стандартом NFC; Вес: 129 гр., толщина: 10.88 мм, размер: 63 x 123.9 мм. Аккумулятор: Li-Ion 1500 mAH; В США телефон будет стоить $529 без контракта или $199 при заключении двухгодичного контракта с T-Mobile.