Релиз дистрибутива Toorox 01.2011 и SpinBase/CoreCDX редакций Sabayon Linux 5.5

Доступны релизы двух пользовательских дистрибутивов, основанных на Gentoo Linux: Вышел релиз Live-дистрибутива Toorox 01.2011, использующего загрузочные скрипты KNOPPIX и пользовательское окружение на базе GNOME 2.32.1. Toorox позиционируется в роли переносного пользовательского окружения, работающего на USB Flash. Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором, который позволяет использовать /home раздел с жесткого диска или Flash-накопителя. При установке на Flash поддерживается три режима установки: статическая, персональная и шифрованная, отличающиеся способом организации хранения домашней директории пользователя. По умолчанию на Flash создается два раздела - ext2 для загрузки и FAT32 для использования в роли хранилища данных. Загрузочный iso-образ занимает 1.5 Гб. В новой версии отмечается обновление Xorg-Server 1.9.2 и Linux-ядра до версии 2.6.37-gentoo (включая патч для повышения отзывчивости приложений), переход к использованию загрузчика GRUB2 и обновление версий входящих в комплект приложений: firefox 3.6.13, gimp 2.6.11, OpenOffice.org 3.2.1, Pidgin 2.7.9, thunderbird 3.1.7. Разработчики основанного на Gentoo Linux-дистрибутива Sabayon представили две дополнительные сборки SpinBase (385 Мб) и CoreCDX (490 Мб), основанные на пакетной базе релиза 5.5: SpinBase (ранее известен как CoreCD) представляет собой "текстовый" вариант, ориентированный на расширение и создание на его базе собственных CD/DVD-сборок, является минимальной базой для построения собственных систем под свои нужды. В состав входит консольный инсталлятор на базе Anaconda из Fedora Linux, пакетные менеджеры Portage и Entropy 1.0_alpha14, GCC 4.4.4, Glibc 2.11, оптимизированное для работы на десктопе Linux-ядро 2.6.37 (дополнительно поставляется ядро для серверов и с поддержкой OpenVZ и Vserver) и набор инструментов для автоконфигурирования сетевых соединений с использованием DHCP. CoreCDX является расширенной версией SpinBase и представляет собой готовый для использования минималистичный вариант с графическим окружением для слабых ПК. Для формирования интерфейса в сборке используется оконный менеджер Fluxbox. Так как в комплект входит и X.Org, CoreCDX также поддерживает работу инсталлятора в графическом режиме (установка SpinBase производится в текстовом режиме). Благодаря поддержке в пакетном менеджере установки наборов пакетов, пользователи CoreCDX и SpinBase также имеют возможность быстрой установки графического окружения GNOME или KDE.