Вышел десктоп-ориентированный дистрибутив Sabayon Linux 8

Представлен релиз дистрибутива Sabayon Linux 8, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софт-модемов. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7, x86 и x86-64. Для x86 и x86-64 в репозитории насчитывается около 12000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Sulfur" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Дистрибутив доступен в сборках с KDE 4.7.4 (2.2 Гб), GNOME 3.2.2 (1.7 Гб) и Xfce 4.8 (1.4 Гб). Дополнительно подготовлены редакции: SpinBase (470 Мб) - "текстовый" вариант дистрибутива, является минимальной базой для построения собственных систем под свои нужды; CoreCDX (540 Мб) - готовый для использования минималистичный вариант для слабых ПК с графическим окружением Fluxbox (пользователи CoreCDX и SpinBase имеют возможность быстрой установки графического окружения GNOME, KDE, Xfce или E17); ServerBase (490 Мб) - сборка для создания серверных систем, отличающаяся от SpinBase использованием ядра Linux 3.2, оптимизированным для серверных задач. Особенности выпуска Sabayon Linux 8: В процессе подготовки новой версии была проведена оптимизация сборки наиболее важных пакетов дистрибутива, интегрированы дополнительные патчи, повышающие отзывчивость и понижающие потребление энергии. Для сборки используется GCC 4.6 с задействованной инфраструктурой GLP (Graphite Loop Transformation) и включенными оптимизациями на этапе сборки (Link Time Optimizations); Дистрибутив поставляется с Linux-ядром 3.2, оптимизированным для выполнения десктоп-задач. Дополнительно поставляются пакеты с Linux-ядром, оптимизированным для использования на сервере или для развёртывания изолированных контейнеров на базе OpenVZ или Vserver. Также доступно для установки экспериментальное ядро Fusion, отличающееся включением патчей с поддержкой планировщика задач BFS, планировщика ввода/вывода BFQ, Reiser4, экспериментальными патчами для Btrfs и DRM, драйверами wireless-next. Для быстрого переключения между доступными в репозиториях Linux-ядрами может использоваться приложение "kernel-switcher"; Официальная поддержка файловой системы Btrfs; Упрощённая система превращения дистрибутива в медиацентр на базе XBMC 10.1 (в репозитории скоро появятся пакеты с XBMC 11); Обновление версий десктоп-окружений: GNOME 3.2.2, KDE 4.7.4 (через несколько дней в репозитории появится KDE 4.8) и Xfce 4.8; Подготовлена возможность быстрой установки из репозиториев пользовательских окружений Cinnamon (форк GNOME Shell, оформленный в классическом стиле GNOME 2) и Razor Qt (легковесное десктоп-окружение на базе Qt) Обновление версий программ, например LibreOffice 3.4.4. Вместо мультимедиа пакета FFmpeg в состав включен форк libav. Осуществлён переход на Java 7 и Subversion 1.7; В состав входит новая версия фреймворка Entropy 1.0_rc86 (пакетный менеджер и web-сервисы); Улучшение инсталлятора: добавление возможности выбора языка во время инсталляции и поддержка установки шрифтов, в том числе кириллических.