Релиз ARM-платформы Linaro 12.01 с поддержкой OpenGL ES 2 для Unity 3D и Compiz

Консорциум Linaro, созданный компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments, объявил о выходе программной платформы Linaro 12.01, вобравшей в себя последние наработки по развитию Linux для устройств на базе архитектуры ARM. Для загрузки доступно несколько наборов LEB-компонентов (Linaro Evaluation Builds) для построения готовых решений на базе Android 4.0.3 и Ubuntu Linux 11.10 для ARM-платформ Freescale iMX53, ST Ericsson Snowball, Samsung Origen и TI Panda board. В рамках проекта Linaro поддерживаются модифицированные версии набора компиляторов GCC 4.6/4.6, отладчика GDB 7.3, набора утилит Binutils, эмулятора QEMU, графических компонентов, таких как Compiz и Unity, различных библиотек (alsa-lib, libpng, libjpeg-turbo). Для Linux-ядра 3.2 подготовлен специальный набор патчей, значительно расширяющих спектр поддерживаемых ARM-устройств, понижающих потребление энергии и повышающих производительность за счет использования специальных оптимизаций. Работа программных компонентов, оптимизированных для архитектуры ARM, проверена на различных ARM-совместимых SoC от разных производителей, что гарантирует работоспособность всех базовых программ на различном спектре устройств. Дополнительно поставляются обновлённые инструменты кросс-компиляции и создания рабочих образов, которые оформлены в виде пакетов для различных версий Ubuntu. Тем не менее, Linaro не привязан к Ubuntu и предоставляет коллекцию типовых улучшений и дополнений, пригодных для использования в широком спектре существующих дистрибутивов, таких как Android, LiMo, MeeGo, Ubuntu, Debian и webOS. Целью Linaro является прямой вклад в развитие существующих открытых проектов, путем реструктуризации и оптимизации их кода для повышения эффективности работы на различных ARM SoC. Все создаваемые в Linaro инструменты разработки и основанные на Linux проекты поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и рекомендуются для интеграции в основные проекты (upstream). Работа консорциума сфокусирована на обеспечении совместимости программных решений с устройствами на базе различных ARM-совместимых систем от разных поставщиков, что позволяет производителям программных решений и Linux-дистрибутивам сэкономить инженерные ресурсы за счет задействования унифицированного низкоуровневого программного обеспечения. Ключевые новшества, представленные в выпуске Linaro 12.01: Пользовательское окружение Unity 3D, композитный менеджер Compiz и opengl-тулкит Nux портированы для работы с OpenGL ES 2.0 (GLES), упрощенным вариантом OpenGL для мобильных устройств. Это очень важное достижение, открывающее двери к использованию оболочки Unity 3D и Compiz не только на компьютерах c полноценной реализацией OpenGL, но и на мобильных устройствах, поддерживающих лишь OpenGL ES, на которых ранее приходилось использовать оболочку Unity 2D, базирующуюся на библиотеке Qt. Код с поддержкой Unity 3D уже передан upstream-проектам Unity и Nux и будет по умолчанию поддерживаться в следующем выпуске Ubuntu; В состав LEB-пакета на базе Ubuntu добавлен медиацентр XBMC, оптимизированный для использования на различных платформах ARM. Интегрированы компоненты, развиваемые в рамках проекта Ubuntu TV, ориентированного для использования на телевизорах и телеприставках. На базе Ubuntu TV подготовлен отдельный образ linaro-tv; Обеспечена полная поддержка средств акселерации декодирования видео, используемых в SoC TI PandaBoard. Для PandaBoard также добавлена поддержка Gstreamer. В Ubuntu TV и XBMC обеспечена полная поддержка средств акселерации, доступных в SoC PandaBoard; Представлена обновлённая версия оптимизированной с использованием набора команд NEON библиотеки libjpeg-turbo, в которую были бэкпортированы оптимизации, специфичные для платформы Android 4.0; Обеспечена полная поддержка ускорения графических операций с использованием GPU Mali-400, поставляемого в SoC ST-Ericsson Snowball. В U-Boot-Linaro добавлена поддержка SoC Snowball; В тестовом комплекте LAVA (Linaro's Automated VAlidation) обеспечена поддержка автоматизированного тестирования графической подсистемы, WiFi и Bluetooth.