Стабильный релиз Cinnamon 1.2, форка GNOME Shell, продолжающего традиции GNOME 2

Разработчики проекта Linux Mint анонсировали релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.2, в рамках которого развивается форк оболочки GNOME Shell, нацеленный на предоставление привычного для многих пользователей окружения в стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Представленный выпуск является первым стабильным релизом: сообщается, что API и само окружение уже можно считать стабильным. Кроме стабилизации кода в новом выпуске представлена поддержка десктоп-эффектов и шаблонов оформления рабочего стола, подготовлен новый графический конфигуратор, добавлены дополнительные апплеты. Установочные пакеты подготовлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux и openSUSE. В отличие от ранее разработанного набора дополнений MGSE (Mint GNOME Shell Extensions), дополнительная функциональность вшита в оболочку Cinnamon, а не реализована в виде внешних дополнений, таких как панель Bottompanel, система переключения между окнами Windowlist и меню приложений Menu. Более плотная интеграция позволила обеспечить более тесное взаимодействие компонентов среды, как между собой, так и с низкоуровневыми подсистемами GNOME. К сожалению, внесенные в новой версии изменения окончательно разорвали совместимость с GNOME Shell. В частности, Cinnamon более не совместим с визуальными темами для GNOME Shell, тем не менее предусмотрена возможность создания универсальных тем, которые будут работать и в GNOME Shell и в Cinnamon (в таких темах требуется определение дополнительных стилей). Другим важным изменением является уход от использования оконного менеджера Mutter, вместо которого в Cinnamon 1.2 задействован оконный менеджер Muffin, ответвившийся от Mutter. В отличие от GNOME 3, в Cinnamon фокус автоматически устанавливается на открытые новые окна, вместо отображения окна в фоне с выводом раздражающего уведомления о готовности окна. После закрытия окна, если нет других окон, Cinnamon автоматические не переходит в обзорный режим. Вместо обзорного режима используется плагин Scale, аналогичный плагину Compiz Scale. В будущих выпусках данный плагин будет привязан к комбинации клавиш CTRL+ALT+DOWN (к комбинации CTRL+ALT+UP будет привязан плагин Expo). Другие новшества, добавленные в Cinnamon 1.2: Реализация возможности использования визуальных эффектов на рабочем столе, в стиле Compiz. Пользователю предоставлена возможность выбора эффектов на своё усмотрение, тонкой настройки динамики анимации или полного отключения, если они мешают работе. В настоящий момент представлено два плагина: Fade для изменения прозрачности окон и Scale для раскрытия/сворачивания окон. Для дополнительной настройки каждого плагина обеспечена возможность выбора из около 30 стилей перехода между состояниями, а также обеспечена возможность определения времени задержки. Поддержка шаблонов оформления рабочего стола, позволяющих пользователю выбрать наиболее оптимальную для себя форму расположения элементов. Можно выбрать шаблон из заранее подготовленного списка или создать свой, в зависимости от личных предпочтений. Например, можно переместить панель вверх или вниз, можно одновременно отобразить две панели. По умолчанию предлагается выбор из трёх шаблонов: Традиционный - одна панель внизу; Подброшенный - одна панель вверху; Классический - две панели, одна вверху и одна внизу. Добавлен графический конфигуратор "Cinnamon Settings", позволяющий менять настройки рабочего стола, выбирать формат отображения даты/времени, менять темы оформления, управлять графическими эффектами, добавлять расширения и активировать апплеты; В состав включено 5 новых апплетов: Управление доступностью для лиц с ограниченными возможностями (Accessibility), вывод последних открытых документов (Recent documents), работа с внешними накопителями (Removable drives), корзина (Trash) и управление параметрами монитора через XrandR (Display). В конечном итоге планируется довести число аплетов до уровня GNOME 2, под апплетами при этом понимается специальный тип дополнений, использующих Applet API и размещаемых в панели, рядом с системным треем. Некоторые ранее реализованные возможности Cinnamon: Панель со списком открытых окон, областью уведомлений, возможностью помещения ссылок для быстрого запуска программ, списком виртуальных экранов и поддержкой автоматического скрытия панели; Интерфейс для переключения между открытыми окнами (GNOME Shell оперирует переключением между приложениями вместо окон), кнопка "расчистить рабочий стол" (свернуть все окна), пиктограммы системного трея и другие возможности, реализованные в MGSE; Классическое меню приложений, похожее на mintMenu. Поддерживаются такие возможности, как добавление программ в область избранных приложений, на рабочий стол или на панель; Поддержка добавления ланчеров на панель; Апплет для управления звуком, с поддержкой управления воспроизведением музыки и возможностью выбора устройства вывода (колонки, наушники).