Релиз графического редактора Pinta 1.5, выступающего в роли аналога Paint.NET

Состоялся релиз открытого растрового графического редактора Pinta 1.5, представляющего собой попытку переписать программу Paint.NET с использованием Gtk+. Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений. Код Pinta распространяется под лицензией MIT. Проект написан на языке C# с использованием Mono и биндинга Gtk#. Бинарные сборки подготовлены для Ubuntu и Windows. Основные новшества Pinta 1.5: Поддержка дополнений, через которые можно подключать новые эффекты, кисти, инструменты и форматы изображений. Для установки и выбора дополнений представлен интерфейс Add-in Manager. В ближайшее время будет введён в строй репозиторий дополнений; Поддержка повторного редактирования уже добавленного на изображение текста; Обеспечение показа эскизов изображений в диалоге открытия файла; Изменение размера курсора мыши в зависимости от действительного размера выбранной кисти; Возможность вращения выделенного блока при удержании правой конпки мыши; Новая команда для инвертирования границ выделения; Новые курсоры мыши для всех инструментов; Улучшение поддержки платформы OS X (улучшенная интеграция в системный лоток и поддержка ассоциаций файлов); Переработанный инсталлятор для платформы Windows, автоматически загружающий и устанавливающий корректные версии GTK# и фреймворка .NET; Улучшенный диалог настройки уровня сжатия JPEG, запоминающий ранее выбранные настройки и по умолчанию устанавливающий фокус на кнопке OK.