Представлен новый инсталлятор для серверной редакции Ubuntu

Дастин Киркленд (Dustin Kirkland), входящий в команду, определяющую стратегию развития в компании Canonical, представил новый инсталлятор Subiquity, который будет использован по умолчанию в серверной редакции Ubuntu 18.04. Новый инсталлятор предоставляет текстовый режим установки и уже доступен для тестирования в составе ежедневных Live-сборок. Пользователю предлагаются консольные варианты интерфейса для разбивки дисков, настройки RAID, выбора языка и раскладки клавиатуры, создания пользователей, настройки сетевого соединения. Возможна автоматизированная установка по профилю конфигурации, определённому в формате JSON. Вместе с инсталлятором также поставляется утилита "console-conf" для первичной настройки системы, после первой загрузки.