Кандидат в релизы мобильной редакции Firefox 4 для платформ Android и Maemo

Анонсирован выход первого кандидата в релизы мобильной редакции web-браузера Firefox 4, поддерживающей платформы Android и Maemo. Firefox для платформы Android доступен через Android Market, а пакеты для Maemo можно найти на данной странице. Список улучшений, реализованных в прошлых тестовых версиях можно посмотреть в первом анонсе. С момента выхода прошлой тестовой версии была проведена работа по устранению ошибок и оптимизации производительности. Из добавленных в Firefox Mobile 4-rc1 улучшений, можно отметить: Доступно более 150 дополнений для мобильной версии Firefox; Производительность и потребление памяти: Уменьшено время запуска браузера и увеличена скорость загрузки страниц; Увеличена отзывчивость работы Firefox Sync; Увеличена скорость и плавность прокрутки экрана и формирования вывода, использован новый алгоритм загрузки и вывода страниц на экран; Отмечена появившаяся в пятой бета-версии возможность перемещения браузера и всех связанных с ним данных на SD-карту (работает только на платформе Andrоid версии 2.2 и выше), что позволяет существенно сэкономить место в основной памяти телефона; Увеличена производительность JavaScript; Уменьшено потребление памяти и снижена нагрузка на CPU, увеличена общая отзывчивость интерфейса; Пользовательский интерфейс Улучшена работа системы автоматического заполнения web-форм (Form Assistant): нажатие на форму приводит к увеличению содержимого выбранного поля и показу списка предлагаемых вариантов заполнения, значительно упрощая выбор нужных элементов; Упрощен процесс закрытия боковой панели, предотвратив возможность её последующего случайного открытия; Копирование и вставка из буфера обмена теперь работает для всех полей на web-страницах; Для разработчиков Стабилизированы все программные интерфейсы для написания дополнений; Добавлена поддержка IPv6 при работе на платформе Android; Реализованы CSS-свойства "overflow: scroll" и "overflow: auto"; Дополнительно упомянута появившаяся в прошлых бета-версиях поддержка online и offline событий HTML5, а также возможность создавать дополнения, не требующих перезапуска браузера.