Тестовый выпуск GNOME 3 Activity Journal

Доступен первый тестовый выпуск GNOME Activity Journal, интерфейса для наглядного отображения активности пользователя в системе. Перемещаясь по журналу, как по календарю, пользователь можно отследить обращения к файлам, открытие web-страниц, добавление людей в список контактов и другие операции, выполненные в заданный отрезок времени. Программа базируется на Zeitgeist, фреймворке для организации доступа к документам и пользовательской информации в GNOME 3, производящего отслеживание и журналирование пользовательской активности. Ключевым компонентом Zeitgeist является демон регистратор событий, хранящий данные в SQLite и обеспечивающий доступ к накопленной информации через D-Bus. Видеоролик с демонстрацией работы интерфейса можно найти здесь, инструкция по установке GNOME Activity Journal в Ubuntu 9.10 представлена здесь. В будущих выпусках будут расширены поисковые инструменты и добавлена возможность привязки к событиям тегов.