Юристы Oracle считают, что победа Google нанесла серьёзный удар по лицензии GPL

Комментируя итоги судебного разбирательства с Google, в котором использование Java API было признано добросовестным использованием в случае копирования для создания переносимого свободного программного обеспечения, юристы компании Oracle заявили, что это решение может убить лицензию GPL. По мнению Oracle, модель двойного лицензирования "GPL+коммерческая лицензия" показала свою несостоятельность, так как она может быть сведена к "добросовестному использованию", сводящему на нет условия коммерческого лицензирования. В частности, в OpenJDK распространяется под GPLv2 и коммерческой лицензией, а Java-компоненты Android под пермиссивной лицензией Apache, не совместимой с GPL. При открытии кода Java лицензия GPLv2 для OpenJDK была выбрана с учетом необходимости дополнительного лицензирования технологий Java в случае их использования в закрытых или не GPL-совместимых проектах. Следует заметить, что комментарий Oracle касается только применения доктрины "добросовестного использования" (fair use), без рассуждений о правомерности копирования API, так как Java API ранее был признан интеллектуальной собственностью Oracle и юридически его копирование не отличается от копирования кода. По мнению Oracle признание "добросовестным использованием" основано на том, что Java API был изначально открыт, что воспринято как возможность неограниченного использования, т.е. если код открыт, то его применение для любых целей может быть признано "добросовестным использованием". Oracle считает, что интерес к Android в Google связан с корыстными целями, реализуемыми не через прямую продажу программного продукта, а через контроль за сопутствующими сервисами и рекламой. При этом, крючком, на котором Google держит пользователей, является проприетарный API для взаимодействия с сервисами Google, который запрещено использовать для создания функциональных аналогов. В глазах Oracle добросовестным использованием признано неправомерное использование свободного ПО в целях извлечения коммерческой выгоды и конкуренции с Java ME. Модель двойного лицензирования основана на том, что свободный вариант продукта финансируется за счёт платного лицензирования версии для коммерческого использования. Если использование в коммерческих целях продукта с двойным лицензированием трактуется судом как "добросовестное использование", то это убивает подобную модель разработки СПО. Интересно, что два года назад Фонд СПО, комментируя решение апелляционного суда, отмечал, что лучшим выходом для Google и экосистемы Android будет добиваться признания копирования Java API в Android добросовестным использованием, так как платформа является свободным ПО. Кроме того, в своё время Ричард Столлман явно обозначил свою позицию в отношении заголовочных файлов и лицензии GPL, указав на то, что копирование заголовочных файлов не является признаком создания производного продукта.