Восьмая конференция разработчиков свободных программ

ALT Linux и Институт Логики проводят Восьмую конференцию разработчиков свободных программ. Конференция состоится 25-26 июля 2011 года в городе Обнинске Калужской области. В конференции примут участие ведущие разработчики свободных программ из России и других стран. Главные цели конференции - налаживание личных контактов между специалистами, обсуждение перспектив развития свободного программного обеспечения, создание новых проектов. Во время конференции планируется провести круглый стол на тему "Национальная программная платформа". Темы для докладов: Проекты разработки свободного программного обеспечения. Научные проекты в различных областях знаний, включающие разработку продуктов под свободной лицензией. Культурные, философские и правовые особенности свободного лицензирования. Свободные программы для органов государственной власти. Участие для докладчиков, преподавателей средних и высших учебных заведений, участников проектов разработки свободных программ и свободного контента - бесплатное. Остальным посетителям необходимо оплатить организационный взнос: для предприятий 2000 рублей, для частных лиц — 1000 рублей.