Время жизни Java SE 6 продлено до ноября

Компания Oracle приняла решение продлить выпуск общедоступных обновлений к Java SE 6 с исправлением уязвимостей и серьёзных ошибок до ноября 2012 года. После указанной даты обновления для JDK 6 будут выпускаться только в рамках платного расширенного сервиса поддержки. Изначально поддержку Java 6 планировалось прекратить в июле, спустя ровно год с момента выхода первого релиза JDK 7. Кроме того, обновлены правила прекращения выпуска публично доступных обновлений. Выпуск обновлений будет прекращён не ранее, чем спустя три года с момента выхода рассматриваемой ветки Java, не ранее, чем спустя год с момента выхода первого релиза следующей ветки Java и не ранее, чем 6 месяцев после того как следующая ветка официально будет рекомендована для использования по умолчанию.