Вышла третья альфа-версия PostgreSQL 8.5

Представлена третья альфа версия PostgreSQL 8.5 в которой представлены следующие новшества: Реализация режима "горячего резерва" (Hot Standby), при котором появилась возможность выполнения select запросов на запасном сервере, т.е. теперь можно штатными средствами организовать master-slave репликацию с практически нулевой дополнительной нагрузкой на сервер (с master сервера просто копируются WAL-логи, без каких-либо блокировок и дополнительного вызова триггеров). Ранее синхронизированный сервер был неактивен и мог только перехватить управление в случае сбоя основного сервера; Добавлены "контейнеры ограничений", представляющие собой обобщенный аналог UNIQUE и реализующие новые способы гарантии логической целостности данных в базе; Использование агрегатных функций внутри блока ORDER BY одобрено в SQL стандарте, теперь не нужно прибегать к ухищрениям для получения упорядоченного набора записей на входе агрегатных функций; Добавлена возможность контроля доступа к большим объектам (large objects); По умолчанию теперь активируется встроенный язык PL/pgSQL. Переработан парсер PL/pgSQL. Разнообразные улучшения также добавлены в реализации PL/Perl и PL/Python; В функции регулярных выражений добавлена поддержка независимых от регистра проверок и классификации символов, привязанной к текущей локализации, при использовании кодировки UTF8 на сервере; Обзор новшеств выпущенных ранее тестовых версий PostgreSQL 8.5 можно прочитать здесь.