Проект SDL меняет условия лицензирования и развития, позволяя использование в проприетарных продуктах

Будущие релизы мультимедийного фреймворка для создания приложений SDL будут выходить под лицензией zlib, которая совместима как со свободными так и с проприетарными проектами. Библиотеки в составе SDL позволяют быстро создавать программы с использованием улучшенного ввода, расширенных сетевых возможностей, OpenGL ускорения, а также различных аудио и видео форматов. Компания Galaxy Gameworks, которая ранее занималась продажей лицензий для использования SDL в несвободных приложениях, больше не будет заниматься этой деятельностью, а перейдёт исключительно на поддержку уже существующих клиентов. Разработка с этого момента перейдёт на плечи сообщества. Разработчики SDL просят всех заинтересованных присоединяться к проекту. Заведовать принятием патчей и выпуском новых версий библиотек SDL будет известный в мире Linux-систем программист Райан Гордон (Ryan C. Gordon). Кроме работы над SDL, Райан Гордон принимал участие в портировании огромного количества игр и программ для Linux (Google Earth, Quake 3, Unreal Tournament, Prey, Postal 2, Second Life и ещё более 40 игр), разработал формат компоновки исполняемых файлов FatELF, создал Apache-модуль mod_offload.