Foxconn наймёт несколько тысяч новых сотрудников для поддержки Firefox OS

Компания Foxconn, в начале июня объявившая о сотрудничестве c Mozilla в области продвижения мобильной платформы Firefox OS, планирует нанять от двух до трёх тысяч новых сотрудников, которые будут вовлечены в разработку Firefox OS и создание облачных сервисов для мобильных устройств на базе данной платформы. Новые сотрудники будут трудоустроены в тайваньском офисе компании. В качестве основных критериев к кандидатам называется опыт разработки с использованием HTML5 и облачных технологий. Дополнительно можно отметить начало публикации разработчиками Mozilla серии видеороликов "Firefox OS for developers" с демонстрацией возможностей Firefox OS и основ разработки мобильных приложений.