Ричард Столлман опубликовал рекомендации по ведению дискуссий в сообществе GNU

Ричард Столлман подготовил рекомендации по благожелательному общению в проекте GNU - "GNU Kind Communications Guidelines". Популярные в различных сообществах кодексы поведения оформлены в виде правил, нарушение которых подразумевает наказание. Столлману не хотелось бы навязывать какие-то рамки, кроме того, некоторые мэйнтейнеры проекта GNU высказались категорически против принятия традиционных кодексов поведения, поэтому вместо жесткого указания что можно, а что нет, Столлман разработал общие рекомендации, которые показывают, что доброжелательный стиль общения является предпочтительным в сообществе. При помощи таких рекомендаций можно сразу дать понять в каком русле должно быть поведение и помочь участнику сделать своё общение более дружественным, не дожидаясь пока дело дойдёт до серьёзных перепалок или оскорблений, на основании которых участника можно будет обвинить в нарушении правил. Столлман надеется, что рекомендации вместо жестких требований и ограничений помогут сделать дискуссиии более спокойными и привлекательными для всех участников. В том числе Столлман считает, что рекомендации позволят привлечь больше женщин в сообщество, при этом он против навязывания идей достижения "социальной справедливости" в сообществе. Сами рекомендации определяют открытость проекта GNU для участия любого, кто заинтересован в развитии проекта, независимо от пола, расы, религии, уровня культуры, политических взглядов и любых других демографических характеристик. Проект не приветствует недружественную и грубую манеру общения, просит относиться к другим участникам с уважением, не критиковать впустую, терпимо относиться к ошибкам, не отвечать на нападки словесной агрессией и не поднимать политические дискуссии. Дополнение: Основные рекомендации: Предполагайте добрые намерения, даже если вы не согласны с тем, что было сказано. Когда люди представляют свою работу, будь то код или текст, воспринимайте это как их работу. Не критикуйте за ошибки, если вы только предполагаете их наличие, обсуждайте только то, что было непосредственно сделано и сказано; Относитесь к другим участникам с уважением, даже если вы с ними не согласны. К примеру, называйте их именами, которые они используют, и уважайте их предпочтения насчёт их гендерной идентичности; Не применяйте грубый тон к другим участникам, не совершайте личных нападок. Старайтесь показать, что критикуете утверждение, а не человека; Не воспринимайте критику ваших слов как личную нападку на вас. Не стремитесь нанести ответный удар, если вы считаете себя оскорблённым, это может вести к порочному кругу взаимной агрессии; Откажитесь от высказываний о подразумеваемых типичных желаниях, способностях или действиях определенной демографической группы - это может оскорбить её представителей и всегда является оффтопиком в дискуссии; Будьте особенно доброжелательны при указании на ошибки. Программировать - значит совершать много ошибок, мы все их делаем - и именно за этим и придуманы регрессионные тесты. Порядочные программисты делают ошибки, а потом их исправляют.