Новая версия ownCloud 4, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Увидел свет стабильный релиз проекта ownCloud 4, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. От похожих сервисов, таких как Google Docs, Dropbox, box.net и Ubuntu One система ownCloud отличается предоставлением пользователю полного контроля над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольных пользователю системах. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. В новой версии ownCloud 4 появилась такие улучшения, как поддержка версионного контроля изменений файлов, поддержка шифрования данных, интерфейс для ведения планов (TODO), встроенный просмотрщик ODF-файлов, возможность монтирования внешних хранилищ. Для доступа к данным, хранимым в ownCloud, можно использовать web-интерфейс или протокол WebDAV. Из сопутствующих хранению данных функций можно отметить поддержку средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Изначально проект развивался сообществом KDE, но недавно основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов на базе данной платформы. Ключевые улучшения ownCloud 4: Возможность использования в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений. Новая возможность позволяет пользователям в любой момент отменить обновление файла и вернуться к его ранее сохранённой версии; Поддержка хранения файлов в зашифрованном виде. При активации данной функции администратор сервера ownCloud не может просмотреть содержимое файлов пользователя, так как только владелец данных, знающий пароль, может получить доступ к файлам; Новое приложение для ведения и синхронизации задач и планов (TODO); Экспериментальная возможность монтирования внешних файловых систем к своему облачному хранилищу. Поддерживается подключение внешних FTP-серверов, а также содержимого таких облачных хранилищ как Dropbox и Google Drive. Функция позволяет пользователю обеспечить доступ ко всем службам обмена файлами и внешним хранилищам через единый интерфейс ownCloud; В web-интерфейс добавлен встроенный просмотрщик для документов в формате ODF (Open Document Format), позволяющий просмотреть содержимое ODF-файлов без из загрузки на локальную систему; Поддержка загрузки файлов через интерфейс Drag & Drop - для загрузки достаточно перетащить из рабочего стола нужный файл в окно браузера с активным web-интерфейсом ownCloud; Поддержка организации совместного доступа к календарю-планировщику и отдельным категориям календаря. Пользователь может открыть доступ к календарю для других людей, которые смогут просматривать планы или, при установки соответствующих полномочий, создавать новые записи; Возможность отправки уведомления другим пользователям при открытии совместного доступа к файлу; Добавление средств для резервного копирования и миграции связанных с аккаунтом пользователя данных на другой ownCloud-сервер. Пользователь может легко переносить и копировать свои данных с одного сервера на другой; Поддержка записи логов о работе сервера как в стандартный syslog, так и в отдельный файл; Улучшены средства интеграции между ownCloud и серверами LDAP/Active Directory. Администратору теперь предоставлены средства для управления пользователями и группами через LDAP или AD; Во встроенный менеджер фотографий добавлены настройки сортировки фотографий, поддержка определения нескольких директорий фотографий и возможность организации совместного доступа к фотографиям; Поддержка смены оформления web-интерфейса ownCloud через подключения визуальных тем; Представлен новый упрощённый API для интеграции со сторонними приложениями и разработки дополнений. В следующем выпуске ожидается проведение работы по усилению интеграции с десктоп-окружением KDE, в том числе поддержка вывода уведомлений и добавление возможности работы с хранилищем для Dolphin и других KDE-приложений. Запланирована реализация клиента для работы с данными в offline-режиме, выполняющего функции синхронизации локальной копии данных с данными, хранимыми в ownCloud. В браузер Rekonq будет добавлена поддержка синхронизации закладок. В Akregator появится функция синхронизации RSS. В KWallet появится возможность синхронизации паролей. Особенности ownCloud: Поддержка шифрования передачи данных; Автоматическое резервное копирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов (Android, iOS) или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов; В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Модули интеграции с ownCloud подготовлены для различных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках проекта Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу; Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Безопасный и простой механизм для организации совместного доступа к файлам различных пользователей. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений; В web-интерфейс встроены средства для работы с синхронизированной адресной книгой, календарём-планировщиком, коллекцией фотографий, архивом музыкальных произведений. Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk