На конференции ODF Plugfest подведены итоги внедрения формата ODF и представлен проект WebODF

Спустя пять лет после того, как формат Open Document Format (ODF) был принят в качестве официального стандарта ISO, и несмотря на поддержу политиков и административных учреждений, похоже, что у этого формата впереди ещё длинный путь до того, как он на деле начнёт функционировать как стандартный формат для обмена документами. Такое мнение высказал Андреас Каволь (Andreas Kawohl), представитель отдела по технологиям и IT городского совета Фрайбурга, Германия, на пятничном заседании конференции ODF Plugfest в Берлине. В 2007 году городской совет Фрайбурга принял решение использовать только форматы PDF и ODF во внутреннем муниципальном документообороте, для этих целей компьютеры в администрации были переведены с MS Office 2000 на OpenOffice.org. После 10-летнего царства "монокультуры", сказал Каволь, очень мало кто из персонала имел хоть какое-то представление о том, что вообще значит "интероперабельность". Наряду с Мюнхеном, Фрайбург является одним из немногих городов, где ODF вообще принят как таковой, - большинство департаментов советов различных городов требуют документы в формате ".doc", сказал Каволь. И вдобавок ко всему этому, программы LibreOffice и Microsoft Office на текущий момент по-разному отображают файлы ODF, хотя контракты и другие официальные документы должны выглядеть точно также, как и во время их создания. Об аналогичном опыте внедрения рассказал Бьёрн Лунделл (Björn Lundell), из группы Software Systems Research Group университета города Шёвде, Швеция. В 2009 году шведское правительство решило, что весь электронный документооборот должен использовать открытые стандарты и, там где это уместно, открытое ПО. Тем не менее, исследование, проведённое группой, обнаружило, что 83% шведов живут в больших и малых городах, которые "не желают или не могут работать с ODF". Только у 8% шведов есть возможность получить из своих городских управ документы в форматах ODF или PDF. Согласно сообщению Лунделла, из более 200 населённых пунктов, имеющих муниципалитет, 70% признали, что они не могут или не хотят работать с ODF. По запросу документа, горожанам высылался файл Word в 74% случаев, PDF (18%) или RTF (6%), но ни единого файла в формате ODF. Кроме того, при попытках открыть файлы 1994 года и старше, возникали проблемы‪ зависимости от проприетарных баз данных и макросов. Также исследование открыло, что перед покупкой ПО, его оценка не производилась, а закупки делались скорей по привычке, чем согласно какой-то стратегии, решения по закупкам не документировались. Интересным событием конференции стал анонс свободной JavaScript-библиотеки WebODF, позволяющей отображать документы в формате ODF и манипулировать с сохраненными в таких документах данными, используя только язык JavaScript. Разработка реализации кода для обработки ODF на языке JavaScript ведется компанией KO из Магдебурга, код распространяется в рамках лицензии AGPL. Данная библиотека может содействовать расширению области использования файлов в формате ODF. Представитель компании объяснил, что браузерное ПО позволяет использовать формат открытых документов "почти для любых целей", предоставляя возможность интеграции в web-сайт электронных таблиц, текстовых процессоров и презентаций, и чтения их с мобильных устройств, а также интеграции в почту или программы обмена мгновенными сообщениями. Библиотека WebODF на сегодняшний день поддерживает работу не только в стационарных браузерах (Internet Explorer 9+, Firefox 3.5+, Chrome, Safari и Opera), но и в смартфонах под управлением платформы Android. Еще одним интересным выступлением на конференции стал доклад представителя германского Федерального ведомства по безопасности данных. В докладе была рассмотрена тема переноса вредоносного кода через документы ODF, как и через документы в других форматах. Основной вывод, подчеркивающий преимущество ODF, связан с тем, что открытый стандарт позволяет более тщательно проанализировать вредоносный код, легко адаптировать используемые для обеспечения безопасности инструменты и быстрее разработать стандартные процедуры для выявления атаки.