OpenOffice.org переходит на использование мультимедиа фреймворка GStreamer

Разработчики OpenOffice.org сообщили, что началась работа по переводу офисного пакета на новый бэкенд для вывода мультимедиа информации на Unix-платформах. Рассмотрев возможные варианты, разработчики пришли к решению построить новый бэкенд на основе мультимедиа фреймворка GStreamer. Ранее для организации работы с мультимедиа информацией в офисном пакете использовался бэкенд на базе многоплатформенного фреймворка JMF (Java Media Framework), который в настоящее время не отвечает требованиям разработчиков, устарел, не поддерживает некоторые популярные декодеры и сложен в установке (требует ручного копирования jmf.jar, так как JMF не поставляется в составе дистрибутивов Linux).