Эксперимент по созданию ботнета через подстановку вредоносного JavaScript в рекламную сеть

На проходящей в эти дни конференции Black Hat был сделан доклад о проведении эксперимента по созданию ботнета, построенного из пользовательских браузеров, поражаемых через распространение подставной рекламы в легитимных рекламных сетях. В настоящее время многие рекламные сети допускают включение JavaScript-кода рекламодателя для отображения интерактивной рекламы. Такой код проверяется, но используя методы социальной инженерии, подобные проверки можно обойти, например, усыпив бдительность предварительными многократными мелкими правками и продвинув в одной из правок включение внешнего JavaScript-кода со стороннего сайта. В итоге в одну из известных рекламных сетей, название которой не разглашается, удалось внедрить JavaScript-код, который потенциально мог использоваться для совершения DDoS-атаки с использованием актуальных версий браузеров, не содержащих известных уязвимостей. Особенностью подобного ботнета является скоротечность активной стадии существования узлов и трудность отслеживания источника атаки (при повторном открытии страницы будет показана другая реклама, не содержащая вредоносного кода). Покупки рекламы на 20 долларов оказалось достаточно, чтобы организовать атаку и заблокировать работу одного из участвующих в эксперименте серверов.