Проект GNOME ввёл в строй web-каталог приложений

Разработчики проекта GNOME представили новый каталог приложений apps.gnome.org, на котором предложена подборка лучших приложений, созданных в соответствии с философией сообщества GNOME и без проблем интегрируемых с рабочим столом. Предложены три раздела: основные приложения, дополнительные приложения от сообщества, развиваемые в рамках инициативы GNOME Circle, и приложения для разработчиков. В каталоге также предложены мобильные приложения, созданные с использованием технологий GNOME, которые помечены в списках специальным значком. Из особенностей каталога отмечается: Ориентация на привлечение пользователей к процессу разработки через отправку отзывов, участие в переводе интерфейса на разные языки и оказание финансовой поддержки. Наличие переводов описаний для большого числа языков, в том числе для русского, белорусского и украинского. Предоставление актуальной информации о версиях, основанной на метаданных, используемых в GNOME Software и Flathub. Возможность размещения приложений, отсутствующих в каталоге Flathub (например, приложений из базовой поставки).