Python признан самым популярным языком для начального обучения студентов в США

Изучив статистику 39 факультетов компьютерных наук различных ВУЗ-ов США, исследователи пришли к выводу, что Python является наиболее востребованным языком программирования при преподавании вводных курсов. В частности, Python используется в начальных курсах обучения программированию (CS0 и CS1) в 8 из 10 самых крупных факультетов (80%) и в 27 из 39 в полной выборке факультетов (69%). На втором месте язык Java, который рассматривается в 22 курсах из 39, С и С++ изучается только в 6 курсах.