Библиотека Qt портирована для операционных систем QNX и VxWorks

Компания Nokia объявила о помещении в Git-репозиторий проекта результатов портирования инструментария Qt для операционных систем реального времени QNX и VxWorks. Код, обеспечивающий работу на RTOS платформах, будет включен в состав будущего релиза Qt 4.6.0 (сейчас доступен тестовый снапшот), но его поддержка, развитие и доработка не будет осуществляться официально средствами Qt Software, а может быть обеспечена партнерскими организациями или независимым сообществом разработчиков. Исходные тексты представленного порта распространяется под лицензией LGPL 2.1, кроме того, до выхода релиза Qt 4.6, для коммерческих клиентов действует соглашение Nokia Technology Preview License Agreement 2.3.