Фонду свободного ПО исполнилось 30 лет

Тридцать лет назад, спустя год после основания проекта GNU, Ричард Столлман учредил организацию Free Software Foundation. Организация была создана с целью защиты от компаний с сомнительной репутацией, уличенных в присвоении кода и пытающихся продавать некоторые из первых инструментов проекта GNU, разработанных Столлманом и его товарищами. Спустя три года Столлманом была подготовлена первая версия лицензии GPL, определившая юридические рамки модели распространения свободного программного обеспечения. В 23 часа по московскому времени на проходящем в Бостоне Саммите свободы пользователей состоится выступление Ричарда Столлмана, приуроченное к тридцатилетию Фонда СПО. Посмотреть выступление в live-режиме можно на сайте fsf.org/live.