Проект GNOME представил тестовый выпуск браузера Epiphany 3.4 с реализацией нового интерфейса

Представлен экспериментальный выпуск web-браузера Epiphany 3.3.4, на базе которого будет сформирован стабильный релиз, который войдёт в состав GNOME 3.4. Особенностью нового выпуска является интеграция наработок по реализации нового пользовательского интерфейса, нацеленного на предоставление максимального экранного пространства для контента, и проведение большой чистки кода (удалено около 12 тыс. строк). Наиболее заметные улучшения: Вынос в глобальное меню, отображаемое в верхней панели GNOME, не связанных с текущим контентом операций, имеющих отношение ко всему приложению. Например, в меню Web перемещено открытие нового окна, управление закладками, просмотр истории посещений и настройки браузера; Элементы, имеющие отношение к содержимому текущей вкладки, теперь доступны через кнопку в адресной строке. Например, в данном меню представлены функции создания вкладок, записи содержимого на диск, управления буфером обмена, вывода на печать, создания закладок, просмотра исходного текста и т.п. Переработанная адресная строка, на которой оставлены только кнопки перехода между страницами, поле ввода адреса, объединённая кнопка остановки загрузки и перезагрузки страницы, кнопка вызова меню. С целью экономии вертикального экранного пространства стандартное меню и постоянно видимая строка статуса упразднены; Всплывающая строка статуса, при разработке которой использовался код ранее интегрированный в Nautilus. Из планов на будущее отмечается реализация нового обзорного режима, который планируется использовать в качестве стартовой страницы, выводимой по умолчанию. Обзорный режим дополнит систему вкладок новым методом работы с открытыми в настоящее время и наиболее часто используемыми сайтами. В обзорном режиме для переключения между открытыми страницами предлагается использовать интерфейс, похожий на интерфейс переключения между приложениями в GNOME, на котором будут отображаться эскизы открытых в настоящее время, просмотренных ранее и избранных пользователем страниц. Кроме того, планируется включить в состав Epiphany новый бэкенд для работы с историей ранее открытых страниц, использующий SQLite. Разработчики также обещают значительно расширить возможности, связанные с обеспечением работы web-приложений и интеграцией таких приложений с рабочим столом GNOME.