Релиз прокси-сервера Squid 3.2.5 с устранением DoS-уязвимости

Доступна новая версия прокси-сервера Squid 3.2.5. В новом выпуске исправлено несколько серьёзных ошибок, в том числе проблема с безопасностью. Всем пользователям рекомендуется как можно скорее произвести обновление. Среди изменений: Устранена уязвимость, позволяющая инициировать отказ в обслуживании (исчерпание доступных ресурсов) через отправку специально сформированного запроса к интерфейсу cachemgr.cgi. В качестве обходного пути защиты рекомендуется ограничить доступ к скрипту cachemgr.cgi и установить лимит потребления памяти для CGI-скриптов. Из ветки Squid-2.7 портирована поддержка ACL urllogin; Устранена утечка соединений (соединения оставались незакрытыми) в сервере ICAP; Из ветки 3.3 перенесены некоторые особенности обработки Connection-Pinning; Устранён крах ssl_crtd при удалении сертификата из кэша.