NVIDIA опубликовала прошивки для включения 3D-ускорения в открытых драйверах

В 2014 году компания NVIDIA ввела в практику проверку по цифровой подписи прошивок графического ускорителя. Работа без снабжённых цифровой подписью прошивок была сохранена, но доступная в таких условиях функциональность была существенно урезана, например, был закрыт доступ к средствам ускорения 3D-операций. Вчера компания NVIDIA сделала большой шаг навстречу открытых драйверов и опубликовала специальный вариант заверенной цифровой подписью прошивки для GPU на базе микроархитектуры Maxwell, нацеленный на использования в открытых 3D-драйверах. Прошивки подготовлены для GPU GM200/GM204, используемых в видеокартах серии GeForce GTX 900, и снабжены лицензией, позволяющей включить их в набор прошивок, поставляемых вместе с ядром Linux (linux-firmware), и обеспечить их поставку в дистрибутивах Linux. В настоящее время прошивки уже доступы для моделей GeForce GTX 970, 980 и Titan, для моделей 950 и 960 их появление ожидается в ближайшие дни. Из ограничений прошивок отмечается отсутствие доступа к PMU (Power Management Unit), отвечающему за изменение частоты работы GPU и изменение параметров энергопотребления, что позволит открытым драйверам добиться только посредственной производительности, без возможности форсирования самых быстрых или экономичных режимов. Вместе с прошивками также опубликован код для открытого драйвера Nouveau, содержащий компоненты для загрузки подписанных прошивок. Разработчики NVIDIA выразили надежду, что опубликованные компоненты и изменения для модуля DRM могут успеть войти в состав ядра Linux 4.6. Обеспечение поддержки в Mesa не составит труда, так как сведётся к небольшой доработке существующего Gallium3D-драйвера NVC0.