Обновление микрокода Intel приводит к перезагрузкам систем с CPU Broadwell и Haswell

Компания Intel сообщила, что анализирует причины появления проблемы, всплывающей после установки на системы недавно опубликованного обновления микрокода. Пользователи, установившие обновление микрокода от Intel, столкнулись с проблемой частых перезагрузок. Intel традиционно не сообщает подробности - кроме того, что проблеме подвержены системы с CPU Broadwell и Haswell. Если связь проблемы с новым микрокодом подтвердится, то будет выпущено ещё одно обновление.