Представители Intel планирует уменьшить время загрузки Moblin до 2 секунд

На конференции Linux Collaboration Summit директор центра открытых технологий Intel завил, что проект Moblin поставил для себя новую задачу - снизить время полной загрузки системы до двух секунд. Ранее разработчики Intel, благодаря параллелизации и организации асинхронного взаимодействия различных компонентов ОС в процессе загрузки, смогли добиться появления рабочего пользовательского экрана уже через 5 секунд после завершения инициализации BIOS. На основе проделанной работы был подготовлен набор патчей для ядра Linux, X.Org, системы инициализации, которые частично уже вошли в состав базовых проектов. Быстрая загрузка является обязательным требованием для открытой автомобильной информационно-развлекательной платформы, развиваемой альянсом GENIVI на базе Moblin. Помимо ускорения загрузки, в Moblin намечается еще один прорыв - в области разработки пользовательского интерфейса. Работа разрабатываемой в настоящее время оболочки будет отличаться повышенной интерактивностью, для этого в альфа версиях уже интегрирована поддержка библиотеки Clutter. В связи с передачей проекта Moblin под крыло организации Linux Foundation было заявлено о намерении в ближайшем будущем создать независимый управляющий развитием проекта комитет. От создания новой некоммерческой организации в Intel отказались, считая Linux Foundation более подходящим для развития проекта пристанищем, уже имеющим опыт развития подобных систем и связи среди представителей open source сообществ и коммерческих компаний.