В госучреждениях Парагвая планируют использовать только открытое ПО

В Парагвае начата реализация амбициозного проекта, направленного на обеспечение использования в государственных учреждениях только открытого ПО. Завершить проект планируется уже в 2012 году. По словам Николаса Кабальеро (Nicolás Caballero), координатора IT-проектов в Администрации Президента Республики Парагвай, главной причиной инициирования проекта стало желание сэкономить ресурсы. Расчеты показали, что переход на открытое ПО позволит сэкономить Министерству здравоохранения и социального обеспечения приблизительно 4 млн долларов, при этом основные расходы будут связаны с обучением персонала работе с новым программным обеспечением. Правительство также хочет взять под свой контроль, какое ПО внедрять и как именно оно будет использоваться. В качестве удачной миграции с проприетарного на открытое ПО упоминается опыт французской жандармерии, в которой 85 тыс. рабочих мест были успешно переведены с Microsoft Windows и Microsoft Office на Ubuntu и OpenOffice.org.