Проект SFLPhone вошёл в состав семейства продуктов KDE

Компания Savoir-faire Linux объявила о переводе разработки проекта SFLPhone в экосистему KDE и дальнейшему развитию продукта в соответствии с принципами KDE. В настоящее время уже выпущен первый релиз SFLPhone 1.2, сформированный с использованием инфраструктуры KDE, в том числе, штатного репозитория, платформы локализации и системы отслеживания ошибок. Перед этим, SFLPhone успешно прошел тестирование на соответствие кода критериям качества KDE и теперь официально включён в иерархию проектов KDE. SFLPhone представляет собой поддерживающий работу по протоколам SIP и IAX2 профессиональный программный VoIP-клиент, написанный с использованием Qt и тесно интегрированный с технологиями KDE. Проект создан с оглядкой на специфику использования в корпоративном секторе и оптимизирован для организации работы секретаря, которому ежедневно приходится принимать и перенаправлять сотни звонков. Код SFLPhone распространяется под лицензией GPLv3. Интерфейс программы спроектирован с оглядкой на простоту использования и кастомизацию. Поддерживается выполнение действий в режиме drag'n'drop. Оформление может легко меняться в зависимости от выполняемых задач, от простого оформления в виде стандартного телефона до многопанельной формы в стиле колл-центра. Основные возможности SFLPhone: Поддержка одновременной обработки нескольких звонков; Организация телефонных конференций без привлечения внешних инструментов; Поддержка классического и call-to-call методов перенаправления звонков; Возможность одновременного использования конфигураций для нескольких аккаунтов; Интеграция с адресной книгой KDE PIM (Akonadi); Поддержка различных устройств для выполнения вызовов и подачи сигнала о звонке; Функции безопасного выполнения звонков; История звонков; Голосовая почта; Запись звонков; Базовая поддержка видеовызовов.