Компания Huawei начала предустановку Deepin Linux на ноутбуки

Компания Huawei выпустила в продажу варианты моделей ноутбуков Matebook 13, MateBook 14, MateBook X Pro и Honor MagicBook Pro с предустановленным Linux. Поставляемые с Linux модели устройств пока распространяются только на китайском рынке и ограничены базовой комплектацией. Стоимость устройств Matebook 13 и Matebook 14 с Linux примерно на 42 доллара ниже аналогичных моделей с предустановленным Windows, а модели MateBook X Pro на 84 доллара. Отличия в аппаратной начинке сводятся только к переименованию клавиши Windows в Start. В качестве дистрибутива для предустановки выбран Deepin Linux, который был основан группой разработчиков из Китая, но уже давно развивается как международный проект. Дистрибутив базируется на пакетной базе Debian и предлагает собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment, а также около 30 собственных пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор и центр установки программ Deepin Software Center. Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков C/C++ (Qt5) и Go, и распространяются под лицензией GPLv3. Ключевой особенностью рабочего стола Deepin является панель, которая поддерживает несколько режимов работы. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключенные накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ.