Из состава Mesa удалён код классических драйверов R200/R300/R600

Разработчики открытой OpenGL-библиотеки Mesa 3D продолжили проведение значительной чистки проекта от устаревшего или неоптимального кода, мешающего в процессе подготовки релиза Mesa 8.0, который ожидается в конце года и привнесёт поддержку OpenGL 3.0. В дополнение к удалённым в августе 125 тысячам строк кода, из состава Mesa исключено ещё около 80 тысяч строк. Наиболее заметными из удалённых компонентов являются классические DRI1-драйверы R200/R300/R600 для видеокарт ATI Radeon 9xxx, X300, X1050, X550, X600, HD 2xxx, HD 3xxx. Удаление указанных драйверов позволило дополнительно исключить код таких связанных с DRI1 компонентов, как классический компилятор шейдеров для R300, код поддержки альтернативного (не libdrm) менеджера памяти, устаревший код управления буфером и т.п. Вместо классических драйверов рекомендуется использовать новые драйверы на базе архитектуры Gallium3D, которые не отстают по стабильности, но обгоняют классические драйверы по производительности и функциональности. Единственной и наиболее значимой проблемой является то, что для работы Gallium3D необходимо наличие специального DRI2-модуля, работающего на уровне ядра. Проблема в том, что такие модули присутствуют только для Linux, что ставит крест на использовании будущих версий Mesa с картами R300/R600 в таких ОС, как FreeBSD и Solaris.