В Google Code прекращается поддержка загрузки файлов

Компания Google объявила о прекращении предоставления возможности организации загрузки файлов в системе хостинга открытых проектов Google Code. Загрузка компонентов проекта теперь ограничена только доступом к репозиторию, раздел Downloads закрыт для новых проектов и проектов у которых ранее не было загрузок. Возможность размещения файлов для существующих проектов, которые пользовались сервисом Downloads, сохранена до 14 января 2014 года. Начиная с 15 января 2014 года функции загрузки новых файлов будут блокированы для всех. Ранее загруженные файлы останутся доступны неограниченное время. Причиной отключения одной из самых востребованных функций стал неконтролируемый рост злоупотреблений, при которых сервис Google Code использовался не по назначению, а для скрытого распространения небезопасного и незаконного контента. Вместо сервиса Downloads пользователям Google Code предлагается перейти к распространению файлов через сервис Google Drive. Напомним, что ранее похожее решение было принято сервисом GitHub.