Выпуск Ubuntu 9.10 получил кодовое имя "Karmic Koala"

Марк Шаттлворт представил кодовое имя для релиза Ubuntu 9.10, который выйдет в октябре 2009 года и будет поддерживаться до апреля 2011 года. Релиз получил кодовое имя "Karmic Koala". Кроме того, Марк уточнил главные направления развития дистрибутива. В осеннем релизе рассчитывают усовершенствовать серверный вариант дистрибутива в плане работы в окружениях облачных вычислений (cloud computing), подобных Amazon EC2 (аренда виртуальной машины, предоставляемой в виде сервиса). В состав дистрибутива будет интегрирована система Eucalyptus, которая позволит создавать cloud-инфраструктуру на базе собственного кластера. Для десктоп варианта планируют продолжить работу по сокращению времени загрузки и совершенствования дистрибутива для работы на мобильных интернет-устройствах (MID) и ультрапортативных компьютерах (UMPC). Для бесшовной загрузки в графическом режиме, без мерцания при переключении видеорежимов, USplash планируется заменить на систему Plymouth и задействовать возможность переключения видеорежимов на уровне ядра (kernel mode-setting). Окончательный список новшеств будет представлен после завершения саммита разработчиков Ubuntu, который будет проведен в конце мая. О новшествах весеннего релиза Ubuntu 9.04, намеченного на 23 апреля, можно прочитать здесь.