Обновление аппаратной инфраструктуры kernel.org

Проект kernel.org, в рамках которого осуществляется распространение исходных текстов Linux-ядра и мобильной платформы Android, хостинг Git-репозиториев, размещение связанных с разработкой ядра сервисов (например, wiki и bugzilla), поддержка зеркал многих открытых проектов и дистрибутивов, объявил о значительном обновлении аппаратного обеспечения, используемого для поддержания инфраструктуры. Новое оборудование было любезно предоставлено проекту компанией Google, которой компания HP предоставила на покупку данного оборудования существенную скидку. Новое оборудование задействовано для двух серверов, используемых для поддержания зеркал, а также для основного бэкенд-сервера и дополнительного сервера для генерации динамического web-контента. Процесс обновления продолжался примерно год и был завершен в начале ноября, после чего администраторы проекта отметили значительное повышение пропускной способности. Территориально все серверы kernel.org размещены в США в Лаборатории открытого кода (Open Source Lab) Университета Орегона (OSUOSL). Два из четырех новых серверов полностью заменят собой всю инфраструктуру поддержания зеркал, серверы в которой работают без обновления уже пять лет. Всего в инфраструктуре kernel.org в настоящий момент присутствует 12 серверов. После добавления второго сервера для динамического контента, удалось обеспечить резервирование таких сервисов как wiki, kerneloops и bugzilla. Таким образом, теперь все ресурсы kernel.org продублированы и могут продолжать функционирование при выходе из строя любого из фрондэнд- или бэкенд-серверов. Характеристики двух новых серверов, используемых для поддержания зеркал: Форм-фактор: 6U; Модель: DL380 G7 два четырехядерных CPU E5640 Intel Xeon; 144 Гб ОЗУ (DDR3 ECC) Два внешних дисковых шасси MSA70; Два RAID-контроллера P812; 66 SAS-дисков (10K RPM, 300GB). Основной бэкенд-сервер: DL380 G6; 2 четырехядерных CPU X5550 Intel Xeon; 32G DDR3 ECC ОЗУ; Одно внешнее дисковое шасси MSA60; Два RAID-контроллера P812; Восемь SAS-дисков 300G 10K RPM Двенадцать SAS-дисков 300G 15K RPM Дополнительный сервер для динамических web-приложений: DL380 G6; 2 четырехядерных CPU X5550 Intel Xeon; 32G DDR3 ECC ОЗУ; Одно внешнее дисковое шасси MSA60; Один RAID-контроллер P812; Восемь SAS-дисков 300G 10K RPM