Релиз Linux-дистрибутива Pardus 2011.2

Доступен релиз Pardus 2011.2, турецкого десктоп-ориентированного Linux-дистрибутива, не являющегося ответвлением от других проектов и реализующего несколько интересных решений, делающих его привлекательным для пользователей других стран. Например, скрипты инициализации написаны на языке Python, присутствует менеджер истории изменений системы, собственный пакетный менеджер PiSi, своя инфраструктура управления конфигурацией COMAR, оригинальный инсталлятор YALI (подробнее см. прошлый обзор). Для загрузки доступен многоязычный установочный образ (1.2 Гб) и LiveDVD (1.3 Гб). В комплекте присутствует набор локализации для русского языка. В качестве базового десктоп-окружения используется KDE. Основные новшества: Обновление NetworkManager до версии 0.8.5.91. Решение проблем с настройкой VPN-соединений. Обеспечение корректного переноса паролей сетевой аутентификации при обновлении дистрибутива; Обновление ModemManager до версии 0.5. Улучшена поддержка модемов Samsung, Ericsson F5521gw и Qualcomm Gobi. Добавлена поддержка протоколов CDMA Rm. Улучшена работа с модемами, используемыми в Nokia N900 и некоторых телефонах на базе платформы Android; CUPS обновлен до версии 1.4.8; LibreOffice обновлен до версии 3.4.3; Решены проблемы с крахом MPlayer/libass при показе некоторых субтитров.