Несмотря на запаздывание Fedora 18, релиз Fedora 19 выйдет в мае. В Fedora включена поддержка OpenVZ

Комитет FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающий за техническую часть разработки дистрибутива Fedora Linux, на состоявшемся 28 ноября заседании утвердил предложение по сокращению времени, отводимого на разработку Fedora 19. В соответствии с предложенным планом, значительное отставание Fedora 18 от намеченного графика не скажется на времени выхода релиза Fedora 19, который как и все ранее доступные весенние версии планируется выпустить в мае. Почти двухмесячное запаздывание начала разработки будет компенсировано сокращением цикла приёма новшеств для весеннего релиза - окно добавления новшеств будет закрыто 29 января, а отдельная, переведённая в состояние заморозки, ветка для Fedora 19 будет отделена в конце февраля. Процесс стабилизации и тестирования Fedora 19 будет выполнен в полном объёме без урезания времени. Дополнительно можно отметить о решении по включению в Fedora 19 пакетов с реализацией системы изолированных контейнеров OpenVZ. Таким образом инструменты для использования OpenVZ будут доступны пользователям Fedora из коробки и не потребуют установки сторонней сборки ядра Linux. ОpenVZ будет использован со штатным немодифицированным ядром Linux (в последние выпуски ядра внесена функциональность, достаточная для работы OpenVZ), что приведёт к незначительному урезанию возможностей, восполнить которые можно установив специальную сборку ядра с сайта OpenVZ, поставляемую с дополнительными патчами. Одновременно пакеты с новой версией утилиты vzctl, способной работать под управлением новых немодифицированных ядер Linux, уже добавлены в репозитории Fedora 17 и Fedora 18.