Новый выпуск свободной игры OpenTTD 1.2

После двух лет разработки вышел второй стабильный релиз OpenTTD, свободной стратегической игры, симулирующей работу транспортной компании в реальном времени. Изначально OpenTTD развивался как аналог коммерческой игры Transport Tycoon Deluxe, но позднее превратился в самодостаточный проект, значительно обогнавший по возможностям эталонный вариант игры. В частности, в рамках проекта создан альтернативный набор игровых данных, новое звуковое и графическое оформление, существенно расширены возможности игрового движка, увеличены размеры карт, реализован сетевой режим игры, добавлено много новых игровых элементов и моделей. Установочные пакеты подготовлены для Linux, Windows и Mac OS X. В новой версии реализована поддержка файлов-ресурсов в формате NewGRF v8, позволяющих расширять функциональность и менять игровую логику. Переработан код системы генерации случайных карт, например, реализован новый алгоритм формирования рек. Обеспечена поддержка выполнения сценариев с демонстрацией целей миссии или показом обучающих игровых примеров. Добавлена поддержка двух и четырёхкратного масштабирования отдельных областей игрового поля. Реализована поддержка спрайтов с 32-разрядной цветностью.