Релиз phpMyAdmin 5.0, web-интерфейса администрирования СУБД MySQL

Спустя шесть лет с момента формирования ветки 4.0 опубликован выпуск phpMyAdmin 5.0, web-интерфейса для администрирования СУБД MySQL и MariaDB. Приложение позволяет управлять БД, таблицами, столбцами, связями в БД, индексами, пользователями, правами доступа, выполнять SQL-запросы, импортировать и экспортировать данные, наглядно просматривать структуру, выполнять глобальный поиск по всей БД, преобразовывать хранимые данные (например, для просмотра сохранённых изображений) и т.п. Код проекта написан на языке PHP и поставляется под лицензией GPLv2. В новом выпуске: Прекращена поддержка старых веток PHP (5.5, 5.6, 7.0) и HHVM; Обеспечено отображение по умолчанию имён столбцов при экспорте в CSV; Добавлена новая тема оформления Metro; Реализовано автоматическое добавление индекса при создании автоинкрементируемых столбцов; Расширен интерфейс экспорта; Добавлен запрос с предупреждением при попытке выполнить операцию UPDATE без WHERE; Переработано отображение информации об ошибках (текст ошибки теперь может быть скопирован в буфер обмена); Добавлены клавиатурные комбинации для очистки строки (ctrl+l) и содержимого окна (ctrl+u); При экспорте в MS Excel обеспечено использование кодировки 'windows-1252'.