Уязвимость, позволявшая сменить пароль любого пользователя Facebook

Исследователь безопасности Anand Prakash опубликовал показательный пример, когда банальный недосмотр привёл к наличию уязвимости, позволяющей сменить пароль любого пользователя Facebook. За выявленную проблему Facebook выплатил энтузиасту премию в размере 15 тысяч долларов США. Проблема присутствовала в реализации интерфейса смены пароля на Facebook и уже исправлена. Для инициирования процесса смены пароля достаточно указать номер телефона или email, после чего на адрес пользователя будет отправлен код подтверждения, состоящий из шести цифр. После 10-12 неудачных попыток ввода код блокируется, поэтому в обычных условиях подобрать проверочный код невозможно. Суть проблемы в том, что ограничение на число попыток ввода действовало только на основном сайте, а в экспериментальных разделах (beta.facebook.com, mbasic.beta.facebook.com), в которых проводится бета-тестирование новых возможностей социальной сети, число попыток не было ограничено. Без ограничений подбор кода из шести цифр является тривиальной задачей и занимает считанные секунды.