Выпуск десктоп-окружения MATE 1.8, форка GNOME 2

После одиннадцати месяцев разработки увидел свет релиз десктоп-окружения MATE 1.8, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. В состав новой версии включено 1845 изменений, в подготовке выпуска приняли участие 57 разработчиков и 291 переводчик. Установочные пакеты с MATE подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian, Ubuntu, Fedora, Mageia, Slackware и openSUSE. В ближайшее время будет обновлена сборка Live-дистрибутива, позволяющего познакомиться с основными возможностями и особенностями рабочего стола MATE без необходимости установки пакетов в основную систему. Из новшеств MATE 1.8 можно отметить: В оконном менеджере Marco добавлена поддержка прикрепления разных окон между собой (тайлинг); В Центре управления добавлена поддержка использования Metacity в качестве оконного менеджера; В панель добавлена возможность использования клавиатурных комбинаций metacity для открытия главного меню и диалога запуска команд; В диалоге выхода обеспечен вывод информации о выполнении прогресса операции; В файловом менеджере Caja добавлена настройка для вывода размерности в единицах МЭК, а не Си (например, мебибайт вместо мегабайта). В контекстное меню для поискового вывода добавлена опция для открытия родительского каталога ("Open parent location"); Добавлена утилита mpaste для быстрого обмена данными между компьютерами с использованием сервиса paste.mate-desktop.org; Добавлено руководство пользователя MATE; В просмотрщик изображений Eye Of MATE добавлен режим случайного показа при выводе слайдшоу; В дополнении к файловому менеджеру, обеспечивающему интеграцию с программой работы с архивами, добавлена возможность явного выбора пути для разархивирования; В диалоге хранителя экрана обеспечен вывод текущей даты и времени; В апплет с реализацией липких заметок добавлена поддержка операции отката изменений (undo); Добавлен новый апплет "command" для отображения вывода выполняемой команды; Апплет с таймером переписан на языке Си; В апплет управления громкостью добавлена возможность быстрого отключения звука через клик средней кнопкой мыши; Пакет mate-doc-utils заменён на yelp-tools, libmatekeyring/mate-keyring на libsecret/gnome-keyring, libmatewnck на libwnck, mucharmap на gucharmap mate-bluetooth на blueman. Все дополнения к файловому менеджеру объединены в один пакет. Вопреки изначальным планам, выпуск MATE 1.8 по-прежнему основан на GTK2+, переход на GTK3+ решено отложить до выпуска MATE 1.10. Среди планов для ветки 1.10 также отмечается поддержка Wayland, systemd-logind и GStreamer 1.0. В отличие от GNOME 2.32, MATE полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3 и другими компонентами GNOME. Ранее одновременная установка компонентов GNOME 2 и GNOME 3 была невозможна из-за пересечения некоторых имён файлов. Базовые приложения MATE: файловый менеджер Caja (форк Nautilus), оконный менеджер Marco (форк Metacity), текстовый редактор Pluma (форк Gedit), просмотрщик изображений Eye of MATE (форк Eye of GNOME), программа для просмотра документов Atril (форк Evince), менеджер для работы с архивами Engrampa (форк File-roller), калькулятор MateCalc (форк gcalctool), эмулятор терминалов MATE Terminal (форк GNOME Terminal).