Из-за патентов поддержка H.263 в Ruffle, эмуляторе Flash Player, остаётся под вопросом

Для проекта Ruffle, развивающего эмулятор Adobe Flash Player, подготовлена начальная поддержка воспроизведения видео и реализация декодировщика для формата сжатия видео H.263, позволяющая воспроизводить встроенные во swf-файлы видеопотоки (embedded bitstreams, пока без поддержки плейера flv). Проблема в том, что из-за опасений патентных претензий код возможно ещё очень долго останется на стадии pull-запроса и не будет принят в основную кодовою базу. У разработчиков нет ресурсов разбираться в том, какие патенты уже утратили свою силу, а какие ещё действуют. Стандарт H.263 был принят в 1995 году и, по предварительным данным, действие последнего связанного с H.263 патента истекает в 2023 году. Официально список патентов не публикуется, а поверхностная проверка по неофициально разглашённым спискам показывает, что патенты уже просрочены или охватывают технологии, такие как коррекция ошибок, которые на деле не применялись во Flash. Но полной уверенности в этом у авторов Ruffle пока нет. При этом уже давно существует свободный декодировщик H.263, поставляемый проектом FFmpeg, который возложил разбирательство с патентами на третьих лиц, предоставив возможность легально использовать H.263 в странах, не принимающих патенты на ПО. Позиция проекта ffmpeg сводится к тому, что он не пытается анализировать пересечение с патентами, так как существует очень много патентов, которые необходимо проверять, а стандарты ITU и MPEG не раскрывают затрагиваемые патенты, лишь указывая, что они есть.