Релиз музыкального плеера foobnix 0.2.3

Вышла новая версия нового музыкального плеера Foobnix, ориентированного не только на прослушивание локальной музыкальной коллекции, но и на поиск музыки в сети и работу с интернет-радиостанциями. По замыслу авторов проекта, основное направление разработки связано с обеспечением удобной каталогизации и структурированием представленной в сети музыки. Например, при желании прослушать определенный альбом предусмотрена функция определения списка песен в альбоме с их последующим поиском в разных источниках. Плеер написан на языке Python с использованием PyGTK и распространяется в рамках лицензии GPLv3. Изменения по сравнению с прошлым выпуском: Отображение каталогов с музыкой на нескольких вкладках, что удобно когда музыка находиться в разных директориях; Компактное выпадающие меню программы, возможность оформления меню в виде панели; Улучшена поддержка формата CUE; Поддержка настраиваемых визуальных темы; Прозрачность главного окна; Сохранение открытых вкладок при закрытии программы; Действия на вкладках (Закрыть, открыть, переименовать); Улучшено быстродействие и ускорен запуск программы; Исправлены многие ошибки. Из особенностей Foobnix можно отметить: Функции сохранения на локальный диск прослушиваемой из сети музыки и возможность загрузки для последующей записи на CD композиций, выбранных из сетевых коллекций; Поддержка разнообразных аудиоформатов (используется gstreamer), включая формат CUE; Возможность изменения внешнего вида; Удобный интерфейс с разделением списков воспроизведения через систему вкладок; Поиск и прослушивание по альбомам, выборочным трекам, музыканту или похожим стилям; Загрузка и отображение текстов песен и обложек альбомов; Поддержка навигации по файлам в виде дерева; Поиск музыки по тегам и жанру; Составление плейлистов из онлайн-музыки; Прослушивание интернет-радиостанций; Поддержка загрузки музыки с Last.fm, возможность поиска музыкантов/альбомов/композиций с учетом рейтинга популярности на Last.fm; Поиск и загрузка музыки из социальной сети Вконтакте.