Лукас Нуссбаум переизбран на пост лидера проекта Debian

Подведены итоги ежегодных выборов лидера проекта Debian. Большинством голосов на второй срок переизбран нынешний лидер проекта - Лукас Нуссбаум (Lucas Nussbaum). В голосовании принял участие 401 разработчик, что составляет 40% от 1003 участников, имеющих право голоса (в прошлом году явка составила 39.4%, в позапрошлом 42%). Лукас вовлечён в разработку Debian с 2005 года, является мэйнтейнером пакетов, связанных с языком Ruby и проявил себя в укреплении сотрудничества между разработчиками Debian и Ubuntu. В свое время Лукас выступал с предложением создания ветки с непрерывным циклом обновления. Среди основных целей развития проекта Лукас называет укрепление сотрудничества с upstream-проектами и производными дистрибутивами, а также устранение преград, мешающих участию энтузиастов в разработке (например, улучшение документации, упрощение формальных процессов, совместная поддержка пакетов, упрощение рецензирования).