Вышла система мониторинга NetXMS 1.2.7

NetXMS — это быстро развивающаяся система мониторинга сети, распространяемая под лицензией GPLv2. NetXMS может быть использован для мониторинга всего ИТ-комплекса, начиная с сетевых устройств и заканчивая приложениями на серверах. Основные изменения в версии 1.2.7: Поддержка WiFi-концентраторов Драйвер для концентраторов серии WS от Symbol / Motorola Упрощена настройка Windows Performance Counters Инвентаризация програмного обеспечения (на данный момент только GNU/Debian и Windows) Улучшена работа network discovery Многочисленные улучшения работы веб интерфейса и системы в целом Особенности NetXMS: Трёхуровневая архитектура Сбор информации через SNMP и собственных агентов (на большинстве UNIX систем, включая коммерческие, а также Windows и IPSO) Централизованное обновление агентов Гибкая система разграничения доступа Гибкая система обработки событий Возможность сбора информации (включая SNMP) из сетей находящихся за NAT-ом через проксирующего агента Шифрованные коммуникации Поддержка кластеров (миграция ресурсов между узлами и т.п.) Ядро системы и агенты переносимы между POSIX-совместимыми системами. Модульная архитектура даёт возможность лёгкого расширения функциональности.