В Chrome OS появится возможность запуска всех Android-программ из Google Play

Компания Google официально анонсировала скорое появление в Google Play возможности распространения Android-приложений для операционной системы Chrome OS. Разработчикам предлагается начать оптимизировать свои программы для устройств в форм-факторе Chromebook и протестировать корректность их работы в Chrome OS. Возможность позволит установить любые приложения в Google Play, но будет отключена по умолчанию и потребует включения в настройках Chrome OS. Поддержка будет активирована в июньском обновлении Chrome OS для разработчиков и появится в стабильной ветке осенью. Из первых устройств, в которых будет обеспечена поддержка запуска приложений Android, отмечены устройства с сенсорным экраном Acer Chromebook R11, Asus Chromebook Flip и Google Chromebook Pixel. В дальнейшем технология также будет активирована в примерно 70 других моделей (Acer C720 в их число не входит). Доступ к Android-приложениям реализован не при помощи ранее тестируемого стека ARC (идея запуска в браузере изолированного окружения на базе Native Client была отвергнута из-за сложностей обеспечения полной совместимости). Реализованный в итоговом решении подход основан на применении не привязанной к браузеру системной контейнерной виртуализации, в котором запускается полноценное Android-окружение, поддерживающее выполнение любых немодифицированных Android-приложений, в том числе взаимодействующих с оборудованием и написанных с использованием NDK на языках, отличных от Java. Все приложения из Google Play смогут быть запущены как есть, но для более комфортного использования в Chrome OS разработчикам предлагается обратить внимание на некоторые особенности: Android-приложения могут отображаться в трёх различных размерах окон; Пользователи могут работать сразу с несколькими приложениями Android в различных перемещаемых окнах, а также в полноэкранном режиме; Бесшовное совместное использование клавиатуры, мыши и сенсорного ввода; Возможность вывода уведомлений Android в окружении Chromebook; В Android приложениях можно использовать поддержку Wifi и Bluetooth; Наличие средств для совместного использования файлов между приложениями Chrome и Android; Сохранение отличной производительности ресурсоёмких приложений, таких как игры и системы проектирования.