Компания Samsung продемонстрировала телефон на базе платформы Tizen 2.0

На проходящем в Барселоне Всемирном конгрессе мобильных технологий компания Samsung продемонстрировала прототип телефона на базе выпущенной на прошлой неделе мобильной платформы Tizen 2.0. В отличие от платформы Firefox OS, которая позиционируется для устройств низкого ценового сегмента, аппарат Samsung на базе Tizen отличается достаточно мощной начинкой, включая экран с разрешением 720p. Телефон планируется выпустить в продажу в течение 2013 года, о намрении поставлять устройство уже заявила компания France Telecom-Orange. На базовом домашнем экране Tizen представлена подборка наиболее часто выполняемых приложений. Жест сдвигающий экран со стороны верхней панели приводит к отображению области уведомлений с блоком для быстрого вызова настроек, таких как управление яркостью экрана. Телефон имеет всего одну управляющую кнопку, обычное нажатие на которую возвращает пользователя на домашний экран, а после длительного удержания отображается экран с обзором выполняемых в данный момент приложений.