Hewlett-Packard укомплектует все выпускаемые компанией ПК Linux-системой WebOS

Лео Апотекер (Leo Apotheker), занявший пост руководителя компании Hewlett-Packard осенью прошлого года, заявил о намерении обеспечить возможность запуска Linux-окружения на базе WebOS для всех выпускаемых компанией персональных компьютеров и ноутбуков. В заявлении не поясняется, имеется ли в виду предустановка на все машины или возможность опционального использования. По данным издания "Вашингтон Пост" речь ведется о предустановке WebOS на все продаваемые ПК. HP планирует использовать WebOS не как поставляемую вместо Windows систему общего назначения, а в роли быстро загружаемого и безопасного программного окружения, доступного наряду с обычной операционной системой и предназначенного для предоставления возможности доступа в Web, вместо загрузки основной ОС. Ранее некоторые модели ноутбуков HP уже комплектовались подобной системой на базе Linux-дистрибутива Splashtop, но поставка таких окружений не носила массовый характер. По мнению некоторых аналитиков, данный шаг Hewlett-Packard обусловлен не просто желанием предоставления дополнительной опции и создания за счет неё дополнительного конкурентного преимущества, но и намерением расширения своего влияния в области настольных операционных систем в долгосрочной перспективе и повышения доходов от предоставления сервисов, связанных с поставкой программного обеспечения. В настоящее время доля программного обеспечения в общем объёме продаж HP составляет всего около 2.2%. Учитывая то, что Лео Апотекер ранее возглавлял компанию SAP, специализирующуюся на разработке ПО, можно предположить, что новый руководитель HP попытается увеличить доходы и влияние компании в области поставки программного обеспечения. В настоящее время Лео Апотекер уже объявил о планах по увеличению инвестиций на развитие программных продуктов HP. Возможностей WebOS для многих пользователей будет достаточно для выполнения своих повседневных задач, поэтому решение HP может заметно повысить популярность альтернативных десктоп-систем, что со временем может привести к постепенному отказу от предустановки Windows. По числу сторонних приложений WebOS пока не может конкурировать с другими платформами, например, каталог программ для WebOS насчитывает около 6 тыс. программ, в то время как для Apple iOS их разработано 350 тысяч, а для Android - 250 тысяч. Изначально WebOS была создана в недрах компании Palm как операционная система для мобильных телефонов. После поглощения Palm компанией HP весной 2010 года система была адаптирована для планшетных ПК и многофункциональных принтеров. В последнее время компания HP активно занимается подготовкой версии WebOS для настольных систем и ноутбуков. Из стандартных программ присутствует основанный на Webkit web-браузер, близкий по возможностям к браузерам настольных систем (поставляется с Adobe Flash Player 10.1), приложения для чтения электронной почты (c функцией синхронизации с Microsoft Exchange), календарь-планировщик, калькулятор, заметки, клиент для мгновенного обмена сообщений, мультимедиа плеер. Для синхронизации данных (календарь, почта, адресная книга, фотографии и т.п.) с web-сервисами (Facebook, Gmail и т.п.) используется технология Synergy. WebOS является построенной на базе Linux-ядра многозадачной ОС, которая отличается тесной интеграцией с интернет-технологиями и широким использованием web-приложений. Весь пользовательский интерфейс WebOS оформлен с использованием CSS, HTML5 и JavaScript. Для разработки приложений на языках C/C++ и для организации прямого доступа к низкоуровневому API платформы доступен Plug-in Development Kit. Вместо окон используется парадигма сменяющих друг друга карт. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Поддерживается навигация через жесты и одновременные касания к экрану (мультитач режим).