Karesansui - новое открытое ПО для настройки виртуальных машин через браузер

Японский проект Karesansui представил первый релиз своей открытой платформы для управления виртуальными окружениями, реализованный в виде простого для освоения web-интерфейса. Примечательно, что интерфейс поддерживает трансляцию содержимого экрана виртуального окружения, примерно как это делается в KVM-консолях, подключаемых вместо монитора, клавиатуры и мыши для удаленного управления серверами в датацентрах. Web-интерфейс Karesansui реализован в современном Web 2.0 стиле с элементами Ajax. Поддерживается широкий спектр возможностей по управлению виртуальными окружениями, таких как установка ОС в окружении, настройка параметров, определение конфигурации дисковой подсистемы и виртуальных сетевых карт, создание снапшотов, репликация и заморозка окружений, установка квот, просмотр статистики и мониторинг. Система написана на языке Python, в качестве СУБД используется SqLite, для организации проброса экрана виртуальной машины в окно браузера задействован tightvnc-java, для построения интерактивного web-интерфейса используется библиотека jQuery, управление виртуальными машинами производится при помощи libvirt. Исходные тексты разработки распространяются под лицензиями GPL и LGPL. В настоящий момент поддерживается работа с гипервизором Xen, но в ближайшее время разработчики обещают реализовать поддержку KVM, OpenVZ, QEMU, VirtualBox и других систем виртуализации, поддерживаемых в libvirt.