Представлен набор патчей для обеспечения поддержки PCI-E 2.0 в драйвере Radeon

Дэвид Эйрли (David Airlie) из компании RedHat представил три патча, нацеленных на обеспечение поддержки PCI-E 2.0 в свободном видеодрайвере Radeon, что может заметно повысить производительность карт AMD в некоторых сценариях. Первый патч обеспечивает проверку того, что указанное устройство реально поддерживает скорости PCI-E 2.0 (5.0GT). Этот патч явно запрещает проверку для корневых портов от VIA и Serverworks, поскольку это вызывает проблемы на данных чипсетах. Второй патч включает поддержку PCI-E 2.0 для семейства HD7000 "Southern Islands", впрочем этот код всего лишь использует код для HD6000 который в свою очередь совпадает с кодом для HD5000. Третий патч разрешает по умолчанию поддержку PCI-E 2.0 для видеокарт HD2000 и новее, в конфигурациях где PCI-E 2.0 поддерживается материнской платой. При обнаружении ошибок можно форсировать режим PCI-E 1.0 путем передачи модулю параметра radeon.pcie_gen2=0. Предполагается, что данные патчи могут войти в ядро Linux 3.6.