В Linksys WRT продолжена поддержка свободных прошивок при новых требованиях FCC

Представители Linksys, Marvell и OpenWrt объединили усилия в выработке решения для продолжения предоставления возможности установки свободных прошивок на беспроводных маршрутизаторах Linksys WRT после вступления в действие новых требований Федеральной комиссии по связи США (FCC). Напомним, что 2 июня вступают в силу новые правила FCC, в соответствии с которыми параметры беспроводного адаптера, влияющие на формирование сигнала, должны соответствовать отмеченным в полученной лицензии характеристикам, и пользователь не должен иметь возможности выйти за определённые в спецификации диапазоны частот, типы модуляции и уровни мощности. Требования, которые распространяются только на беспроводные устройства, поддерживающие работу на частоте 5GHz, были введены после случаев нарушения функционирования доплеровских метеорадаров в аэропортах, вызванных работой модифицированных беспроводных устройств. В частности, поддерживающие работу в диапазоне 5GHz устройства обязательно реализуют технологию динамического выбора частоты (DFS), которая определяет наличие поблизости радаров и блокирует работу беспроводного устройства на том же канале. Для повышения характеристик пропускной способности некоторые пользователи отключали DFS (например, DD-WRT позволяет отключить DFS в штатных настройках) и тем самым негативно влияли на работу радаров. Также были зафиксированы случаи перенастройки приёмопередатчиков беспроводных устройств для работы на несертифицированных частотах, что также приводило к проблемам. Со 2 июня контроль за блокировкой подобных изменений возложен на производителя, и если в штатной прошивке заблокировать произвольное изменение частоты не составляет труда, то остаётся неподконтрольный пласт из альтернативных свободных прошивок для приведения которых в соответствие с требованиями FCC можно либо заблокировать их использование, либо организовать централизованную поставку проверенных сборок с ограничениями, либо заблокировать изменение частоты на аппаратном уровне. Суть решения Linksys в сохранении параметров приёмопередатчика в отдельной памяти, недоступной для изменения из прошивки, что позволяет разрешить использование любых прошивок. Данный приём реализован только в устройствах Linksys WRT, другие платформы, такие как Max-Stream, будут блокировать загрузку произвольных прошивок (поддержка открытых прошивок изначально заявлена только в WRT). Linksys пока является единственным производителем заявившим о сохранении поддержки открытых прошивок, другие производители, в частности TP-Link, привели свои устройства в соответствие с требованиями FCC на программном уровне, через привязку устройства к заводской прошивке. Попытки представителей OpenWrt урегулировать проблему с другими производителями пока не привели к какому-то движению, и в лучшем случае ограничиваются ответами с маркетинговыми обещаниями. Разработчики OpenWrt отметили, что возможно шаг Linksys станет примером и другие производители в конкурентной борьбе реализуют похожие решения, которые не сильно сложны с технической стороны.