Урегулирован конфликт о нарушении лицензии GPL в играх компании Atari

Авторы свободного эмулятора классических квестов ScummVM сообщили о мирном урегулировании конфликта с компанией Atari, связанном с нарушением требования лицензии GPL. Субподрядчик компании Atari использовал код ScummVM для организации работы трех игровых приложений на приставке Nintendo Wii, без предоставления исходных текстов и какого-либо упоминания о использования в проекте СПО. Фирма осуществляющая портирование не признала факта нарушения авторских прав, тем не менее, компания Atari совершила ощутимое пожертвование Фонду свободного ПО и изъяла нарушающие лицензию игры из продажи. К сожалению, соглашение о неразглашении, касающиеся особенностей работы платформы Nintendo, не позволило опубликовать сопутствующие исходные тексты. Разработчики свободного ПО согласились на мирное урегулирование конфликта и подписать c юристами соглашение о неразглашении информации, не желая ввязываться в многомесячную судебную тяжбу с Atari, намекнувшую на незаконность обратного инжинирнга кода игр, проведенного для доказательства наличия в них частей проекта ScummVM. Предпосылкой к детальному исследованию послужило обнаружение в играх Atari графических артефактов, свойственных одной из ошибок в коде релиза ScummVM 0.9.0. Обратный инжиниринг кода игр полностью подтвердил эти догадки - в бинарных файлах удалось найти даже заметки о нерешенных проблемах и имена разработчиков ScummVM. Подробный отчет о развитии событий опубликован в блоге одного из авторов ScummVM.