Компания Red Hat парировала патентный иск обвинением в нарушении GPL

Поданный против компании Red Hat патентный иск, имел неожиданный для агрессора результат - Red Hat направила в суд ответный иск, в котором привела факты нарушения лицензии GPL в продукте компании, обвинившей Red Hat в нарушении её патентов. Судебное разбирательство развязала компания Twin Peaks Software, которая заявила, что в файловой системе Gluster, которая с недавних пор принадлежит Red Hat, нарушен патент 7,418,439 (патент выдан в 2008 году, но заявка подана в 2001 году). В патенте описана работа Mirror File System, виртуальной файловой системы, связывающей несколько локальных или сетевых файловых систем и обеспечивающей зеркалирование данных между ними, т.е. все операции над MFS синхронно отражаются на всех связанных ФС. Механизм зеркалирования данных между файловыми системами реализован через специальный протокол монтирования. В процессе анализа претензий было выявлено, что коммерческие закрытые продукты "TPS Replication Plus" и "TPS My Mirror", выпускаемые компанией Twin Peaks Software и реализующие запатентованную технику зеркалирования данных между несколькими ФС, нарушают лицензию GPL. В частности, оказалось, что поставляемый в составе продуктов исполняемый файл mount.mfs является расширенным вариантом утилиты mount, поставляемом в пакете util-linux. Вопреки требованиям лицензии GPL, код модифицированной утилиты не был открыт. Более того, так как сотрудники Red Hat принимали участие в разработке утилиты mount, один из основополагающих компонентов продуктов Twin Peaks Software содержит в себе код, созданный Red Hat. В связи с этим, была подана претензия, что компания Twin Peaks Software нарушила интеллектуальную собственность Red Hat и вовлекла своих клиентов в нарушение лицензии GPL, так как без разрешения воспроизвела, скопировала и распространяла созданный компанией Red Hat код в своих закрытых коммерческих продуктах под собственной проприетарной лицензией. В итоге, компания Red Hat потребовала от Twin Peaks Software обеспечить соответствие своих продуктов требованию GPL (т.е. по сути открыть код ключевых компонентов своей проприетарной ФС), признать патентные требования неправомерными, выплатить компенсацию ущерба и изъять из продажи нарушающие GPL продукты.