Компания Dell открыла код проекта Crowbar. Новые аппаратные решения для OpenStack

Компания Dell заявила о начале распространения серверного решения для развертывания облачных окружений на базе платформы OpenStack и передаче проекту OpenStack кода ранее закрытой системы Crowbar, предназначенной для организации процесса централизованной установки элементов cloud-инфраструктуры. Код Crowbar открыт под лицензией Apache. Одновременно о вхождении в число предприятий, курирующих разработку OpenStack, объявила корпорация Hewlett-Packard. OpenStack является полностью открытой платформой для организации работы как приватных, так и публичных облачных окружений, созданной с расчетом на обслуживание инфраструктур виртуальных серверов больших хостинг-компаний (например, инфраструктура Rackspace насчитывает более 100 тыс. виртуальных серверов). Иными словами, платформа позволяет создавать как полностью подконтрольные облачные инфраструктуры, работающие только для обеспечения нужд одной компании, так и системы направленные на предоставление сторонним клиентам облачных сервисов, напоминающих Amazon EC2. Код OpenStack доступен под лицензией Apache и распространяется без ограничений и без разделения на community-версию и закрытую расширенную enterprise-редакцию. В состав платформы входят три базовых компонента: распределенное, отказоустойчивое и высоконадежное хранилище объектов OpenStack Object Storage (Swift); инструментарий OpenStack Compute (Nova) для автоматизации создания и управления работой большой группой VPS-серверов; реестр образов виртуальных машин OpenStack Image Service (Glance), позволяющий регистрировать новые образы виртуальных машин и обеспечивать их доставку на нужные узлы перед выполнением. Открытый компанией Dell проект Crowbar является по своей сути инсталлятором, позволяющим упростить установку операционной системы и OpenStack-компонентов на новые узлы инфраструктуры, обеспечивающей функционирование виртуальных серверов. Дополнительно, Crowbar может выполнять такие функции, как мониторинг состояния аппаратного обеспечения узлов, удаленное обновление прошивок RAID-контроллеров и BIOS, перезагрузка серверов и их включение/выключение. При использовании Crowbar достаточно подключить в стойку IPMI-совместимый сервер и все необходимое программное обеспечение будет установлено удаленно. Изначально Crowbar поддерживал работу только с BMC-платами, используемыми на серверах Dell, но позднее был адаптирован и для использования средств удаленного управления, применяемых другими поставщиками серверного оборудования. Система также позволяет определить индивидуальные конфигурации, которые следует устанавливать на определенные типы узлов. Для организации выполнения заданий на узлах и для поддержания базы данных оборудования в Crowbar задействован фреймворк Chef, использование которого позволяет осуществить установку определенных пакетов после инсталляции базовой ОС и внести изменения в конфигурацию. Управление работой Crowbar производится через web-интерфейс или через специальный API, позволяющий обеспечить интеграцию с другими продуктами. В состав также входит набор скриптов, предназначенный для формирования установочных ISO-образов на базе Ubuntu и CentOS. Crowbar имеет модульную архитектуру и позволяет легко подключать дополнительные модули. Из уже реализованных модулей можно отметить: управление IP-адресами, синхронизация времени, обеспечение добавление записей в DNS для новых узлов, организация централизованного сбора логов, задействование IPMI для расширенного контроля над оборудованием, управление RAID-контроллерами LSI, интеграция с системами мониторинга Ganglia и Nagios. Среди ближайших планов по развитию Crowbar отмечается реализация поддержки дополнительных ОС (в первую очередь RHEL), добавление функций для конфигурации сети, адаптация пакета для обеспечения установки узлов для Hadoop-кластеров. На базе OpenStack и Crowbar компания Dell начала поставку специализированных серверных решений Dell OpenStack Cloud Solution, основанных на оборудовании Dell PowerEdge C и специально оптимизированных для использования в инфраструктуре облачных вычислений. Решение включает в себя все компоненты, необходимые для быстрого развертывания облачных инфраструктур, включая протестированную эталонную реализацию архитектуры построения корпоративной облачной сети, в которой учтены особенности интеграции с существующими системами и упрощен перевод в облако существующих IT-ресурсов предприятия. Тем временем, бывший технический директор NASA объявил о создании компании Nebula, которая займется проектирование аппаратных узлов, предназначенных для построения крупных кластеров облачных вычислений, базирующихся на платформе OpenStack. Интересно, что в качестве базиса решено использовать предложенный компанией Facebook набор спецификаций OpenCompute, описывающий методы, позволяющие добиться максимальной эффективновсти работы инфраструктуры при минимальных затратах. По заявлению Facebook предложенные нестандартные решение позволили повысить эффективность на 38% и снизить затраты на 24%. Среди людей, принятых на работу в Nebula называется несколько ранее работавших в NASA основателей проекта OpenStack, а также ряд известных инженеров, ранее трудоустроенных в компаниях Google, Amazon, Disney, Dell, Anso Labs, Rackspace и Microsoft.