Опубликованы работы, победившие на 21 чемпионате по написанию запутанного кода на языке Си

Опубликованы исходные тексты работ, победивших в двадцать первом конкурсе IOCCC (International Obfuscated C Code Contest), в рамках которого предлагалось написать на языке Си наиболее запутанный и трудноразбираемый код, на основании анализа которого проблематично разобраться в сути решаемой задачи. При этом код должен быть интересен и чем-то примечателен, подчеркивая важность правильного стилевого оформления или выделяя неожиданные стороны языка Си. Размер исходного кода программы не должен превышать 4096 байт, программа должна собираться и выполнять какое-либо осмысленное действие. Среди победителей: Первое место: Adar Zeitak - определение корректности расстановки скобок; Второе место: Tsukasa Hamano - формирование PDF с танцующим человечком; Третье место: Daniel Vik - реализация тайнописи; Cамая полезная работа: Qiming HOU - система подсветки синтаксиса; Самая законспирированная работа: Aaron Grothe - cхема разделения секрета Шамира; Лучший однострочник: Taketo Konno - генератор изменённого собственного кода; Наиболее скрытная программа: Don Yang - шифрование текста в виде Си-программы; Лучшая короткая программа: Seonghoon Kang - декодирование чисел; Самая полезная программа: John Tromp - реализация лямбда-вычислений; Наиболее значительный и лучший инструмент: Alex Deckmyn - формирование музыкальных нот; David Lowe - реализация аркадной игры Жизнь; Yusuke Endoh - генерация программы, оформленной в виде ASCII-картинки с изображением греческой буквы пи, которая занимается расчётом числа пи; Philip Blakely - генерация анимированного GIF-изображения с изображением меняющейся 3D-поверхности; Yusuke Endoh - визуализация перетекания текста в ASCII-графике;