Для Linux представлен драйвер с поддержкой протокола UASP (USB Attached SCSI)

В списке разработчиков Linux-ядра анонсирован драйвер UASP с реализацией протокола USB Attached SCSI (UASP), позволяющего организовать высокоскоростной обмен данными с подключенными через USB-порт накопителями. Для пользователя, подключенные UASP-устройства (диски, Flash, SSD-накопители, DVD-приводы и т.п.), выглядят как SCSI-устройства. Протокол UASP уже поддерживается современными хост-контроллерами USB 3.0 xHCI (eXtensible Host Controller Interface) и позволяет снизить нагрузку на CPU и примерно на 20% повысить скорость передачи данных по сравнению с ранее используемым протоколом BOT (Bulk Only Transfer), изначально разработанным во времена USB 1.1 и ориентированным на относительно низкоскоростные Flash и CD-накопители. С тех пор скорость USB-контроллеров и подключаемых накопителей значительно возросла, но устаревший протокол BOT мешает реализации потенциала современных устройств, например, организации полноценных RAID-массивов из подключенных через USB-порты накопителей. Некоторые особенности UASP: Максимальное использование асинхронной передачи данных; Поддержка очередей запросов (в BOT следующая команда могла передаваться только после выполнения предыдущей); Реализация дополнительных управляющих команд; Поддержка команд и средств управления, определенных в стандартах SPC-4, SBC-3 и SAM-5; Более полное использование пропускной способности USB-шины: имеются отдельные потоки для команд, статусов, входящих и исходящих данных; Минимизация дополнительных запросов между UASP-драйвером и драйвером USB-контроллера.