Хостинг открытых проектов Berlios объявил о скором прекращении работы

Один из старейших хостингов открытых проектов Berlios (Berlin Open Source), пользующийся популярностью среди европейского сообщества разработчиков, объявил о скором закрытии. Инфраструктура проекта перестанет работать с 1 января 2012 года. Причина закрытия Berlios - отсутствие финансирования. Курирующий проект научно-исследовательский институт FOKUS, учрежденный правительством Германии, из-за урезания финансирования непрофильных разработок больше не может поддерживать проект, а попытки найти спонсоров или партнеров не увенчались успехом. Сбор пожертвований и размещение рекламы не позволяет набрать нужный объем средств, достаточный для поддержания инфраструктуры Berlios. Проект Berlios был основан 11 лет назад, примерно в одно время с SourceForge.net (SourceForge был запущен в ноябре 1999 года, а Berlios в январе 2000). От SourceForge сервис Berlios отличался прежде всего направленностью на обеспечение совместной работы над проектами, в остальном возможности обоих хостингов во многом пересекались. Berlios поддерживал системы управления исходными текстами Git, Mercurial, Subversion и CVS, предоставлял разработчикам возможность использовать такие сервисы, как трекинг ошибок, Wiki и форум. В настоящее время на BerliOS размещено 4710 открытых проектов, зарегистрировано 50 тысяч пользователей и ежемесячно обслуживается около 2.6 млн загрузок программ. Из открытых проектов, развиваемых на хостинге BerliOS можно отметить: cdrecord, transcode, Sonata, FreeNX, Fetchmail, SchilliX, Festival voices, SoundConverter, GoldenDict, OTPD, GPSd, Bittorrent-клиент BTG, NoteEdit, Smb4K, UVC-драйверы. Всем разработчикам, использующим сервис Berlios, рекомендуется до конца декабря перевести свои проекты на другие хостинги открытых проектов, такие как SourceForge, Google Code, Launchpad или GitHub. Для упрощения проведения миграции подготовлено специальное руководство, в котором показано как можно экспортировать из Berlios все связанные с проектом данные.