На выставке CeBIT представлены лауреаты премии Linux New Media Awards 2011

На прошедшей в Германии выставке CeBIT 2011 состоялась церемония награждения лауреатов премии Linux New Media Awards, в рамках которой в семи номинациях были отмечены лучшие открытые проекты, связанные с Linux. В этом году впервые использовалась новая методика оценки проектов - для выявления лучшего Linux-дистрибутива было использовано общественное голосование. В остальных категориях победители были отобраны жюри, в которое вошли 200 наиболее известных представителей сообщества разработчиков свободного ПО, связанных с Linux изданий и экспертов из компаний, применяющих открытую модель разработки. Примечательно, что в двух из семи категорий лучшим признан Linux-дистрибутив Debian GNU/Linux. Debian победил в номинациях "Лучший серверный дистрибутив" (новая номинация) и "Наиболее значительный вклад в развитие открытого и свободного ПО" (в прошлом году победа была присуждена разработчикам Linux-ядра, Debian занял второе место). Во время вручения первой премии были отмечены не только новаторские работы Debian в области технологий, но и достижения в формировании стандартов и процессов разработки свободного ПО. При вручении проекту Debian второй премии руководитель европейского отделения Фонда свободного ПО Карстен Герлофф (Karsten Gerloff) заявил "При разработке Debian основное внимание уделяется обеспечению высокого качества дистрибутива. Но разработчики также понимают, что какой бы замечательной ни была программа, она ничего не стоит без свободы. В последнем стабильном релизе Squeeze воплощён в жизнь план по обеспечению поставки полностью свободного ядра, не содержащего кода проприетарных бинарных прошивок. Debian стал первым из первичных Linux-дистрибутивов, который решился на подобный шаг." Из других победителей можно отметить: Самый инновационный открытый/свободных проект Победитель: файловая система Btrfs Наиболее интересное Linux-устройство. Победитель: интернет-планшет на базе платформы Android - Samsung Tablet Galaxy Лучшее открытое приложение для мобильных устройств. Победитель: web-браузер Firefox for Mobile (кодовое имя Fennec) Лучшее открытое решение в области Cloud-технологий и виртуализации Победитель: система виртуализации KVM Лучший Linux-дистрибутив (победитель данной номинации выбран общественным голосованием на сайте) Победитель: Ubuntu