Выпуск системы мониторинга Zabbix 3.0

После полутора лет разработки доступен новый значительный релиз системы мониторинга Zabbix 3.0. Zabbix состоит из трёх базовых компонентов: сервера для координации выполнения проверок, формирования проверочных запросов и накопления статистики; агентов для осуществления проверок на стороне внешних хостов; фронтэнда для организации управления системой. Для снятия нагрузки с центрального сервера и формирования распределённой сети мониторинга может быть развёрнута серия прокси-серверов, агрегирующих данные о проверке группы хостов. Код агентов и серверной части написан на языке Си, для разработки web-интерфейса использован язык PHP, данные могут храниться в СУБД MySQL, PostgreSQL, SQLite, DB2 и Oracle. Без агентов Zabbix-сервер может получать данные по таким протоколам как SNMP, IPMI, JMX, SSH/Telnet, ODBC, проводить тестирование доступности Web-приложений и мониторить гипервизоры и кластера VMware. Возможности системы легко расширяются через внешние скрипты или подгружаемые модули на Cи. Для автоматизации и внешних интеграций в системе доступен API. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Новая версия Zabbix содержит более 50 значительных нововведений, из которых можно выделить: Обновленный веб-интерфейс. Чтобы придать интерфейсу легкий, современный вид по максимум убраны нагромождающие элементы, лишние рамки, линии. Новый web-интерфейс доступен в светлой и темной теме оформления. Шифрование. Zabbix поддерживает шифрование соединений на основе сертификата и на основе pre-shared ключа между Zabbix сервером, Zabbix прокси, Zabbix агентом, zabbix_sender и zabbix_get утилитами с использованием Transport Layer Security (TLS) протокола v.1.2. Шифрование опционально и настраивается для отдельных компонентов (например, некоторые прокси и агенты можно настроить на использование шифрования с сервером на основе сертификатов, в то время как другие могут использовать шифрование на основе pre-shared ключа, а остальные могут продолжать использовать незашифрованные соединения как и ранее). Триггерные функции предсказания проблем. Используя накопленную статистику, forecast и timeleft позволят получить предупреждение о возможной проблеме заранее, а не в тот момент, когда она уже произошла. Низкоуровневое обнаружение. Низкоуровневое обнаружение компонентов узлов стало еще гибче: появились возможность делать обнаружение служб в Windows, обнаружение при помощи SQL запросов через ODBC В SNMP появилась возможность обнаруживать элементы сразу по нескольким OID. Использовать полученные значения можно в описаниях прототипов или для критерия отбора элементов Создавать группы элементов данных теперь можно используя макросы, полученные через низкоуровневое обнаружение LLD Зависимости срабатывания теперь можно задавать и для прототипов триггеров, точно также как и для обычных триггеров Cбор данных Сбор данных теперь можно осуществлять только в необходимые вам временные интервалы. Например, настроить опрашивать офисные компьютеры только в будни с 9 до 6. Расписание можно задавать и для времени низкоуровневого обнаружения. В Zabbix Agent были улучшены многие типы элементов данных, а также появились новые, такие как proc.cpu.util, который позволяет мониторить использование CPU отдельными процессами или пользователями. Пользовательские карты, экраны и слайды. В 3.0 появилась возможность каждому пользователю, независимо от прав доступа, создавать свои графические представления информации, а также быстро делиться ими со всеми или только с определенными пользователями. SMTP. SMTP отныне поддерживает полноценную аутентификацию и шифрование, что сделает настройку рассылки уведомлений на порядок проще Поддержка пользовательских параметров в скриптах оповещения Теперь через интерфейс Zabbix можно задать сколько угодно параметров для скриптов оповещения. Преобразования значений теперь можно выгружать в XML и обратно, как в составе шаблонов, так и отдельно. Для преобразований значений добавлен API, также как и для динамики изменений (trends) 12 марта 2016 года в Москве в 11:00 по адресу Цветной Бульвар дом 2 состоится встреча Zabbix Meetup, на которой можно задать свои вопросы разработчикам, а также обсудить новую версию. Регистрация будет открыта через две недели.