Red Hat просит суд учесть его мнение при вынесении решения в деле о патентах на ПО

Еще один добровольный помощник суда высказал свое мнение о патентах на ПО в контексте продолжающегося разбирательства по делу Bilski. Компания Red Hat направила в Верховный суд «amicus brief» в котором отметила, ряд фактов относящихся к патентованию программных продуктов и попросила учесть их при вынесении окончательного решения. «Успех открытых технологий наглядно свидетельствует, о том что для продолжающегося инновационного процесса в этой области патенты совершенно бесполезны. Патенты распространяют исключительное право пользования изобретением на его владельца, или тех, кто купил лицензию, но разработчиков opensource не интересуют исключительные права. Они хотят работать сообща и делиться накопленной информацией, а в этом процессе патенты приносят только вред» - говорится в выпущенном компанией пресс-релизе. Интересно, что не только разработчики открытых технологий понимают опасность, которую скрывают патенты. Так в 1991 году Билл Гейтс заявлял: «Если бы люди следовали теперешней патентной процедуре на заре технологической революции, индустрия бы до сих пор топталась на месте». К сожалению, с того времени никто больше не слышал чтобы Гейтс ставил под сомнение идею патентования, зато мы знаем, что портфолио Microsoft недавно пополнилось десятитысячным патентом.