Дистрибутив ALT Linux СПТ 6.0 получил сертификат ФСТЭК

Компания Альт Линукс сообщила об успешном завершении сертификации в Федеральной службе по техническому и экспортному контролю серверной и десктоп редакций дистрибутива Альт Линукс СПТ 6.0. Дистрибутив признан ФСТЭК соответствующим классу защищенности 1В и удовлетворяющим требованиям защиты персональных данных К1. В классификации по уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей дистрибутив признан соответствующим 3 уровню. При определении класса защиты средств вычислительной техники от несанкционированного доступа дистрибутиву присвоен 4 уровень. Таким образом ALT Linux СПТ 6.0 теперь официально можно использовать для работы с персональным данными любого типа, со служебной и конфиденциальной информацией, а также гостайной. .