Microsoft выпустила открытый пакетный менеджер для приложений .NET

Компания Microsoft представила тестовую версию проекта NuPack, в рамках которого разработан пакетный менеджер для упрощения поиска, установки, обновления и использования сторонних библиотек в .NET проектах, включая проекты на Mono, ASP.NET Web Forms и ASP.NET MVC. Код системы распространяется в рамках лицензии Apache. Все наработки NuPack, изначально созданного представителями Microsoft, а также управление над проектом будет передано независимому сообществу, и будет курироваться некоммерческой организацией Outercurve (бывшая CodePlex Foundation). Все поддерживаемые пакетным менеджером библиотеки регистрируются в специальном централизованном каталоге, снабженном функциями поиска. Клиентская часть системы поддерживает полную интеграцию с Visual Studio и позволяет разработчикам легко находить нужные библиотеки и устанавливать/обновлять их с учетом зависимостей (например, предотвратить конфликт с уже установленными пакетами и доустановить отсутствующие зависимости). Кроме того, NuPack поддерживает функцию интеграции PowerShell-скриптов в пакет, которые могут быть использованы для автоматизации внесения сложных системных настроек. В отличие от ранее представленного пакетного менеджера CoApp, NuPack ориентирован в основном на разработчиков и поддерживает только обслуживание .NET-библиотек, в то время как CoApp позиционируется как общесистемный продукт общего назначения, предоставляющий конечному пользователю средства быстрого формирования пакета для любого приложения.