Компания Canonical обеспечит длительную поддержку для ядра Linux 3.16

Компания Canonical объявила о решении взять в свои руки сопровождение выпуска обновлений для ветки ядра Linux 3.16, после завершения её официальной поддержки. Последним выпуском, поддерживаемым Грегом Кроа-Хартманом в рамках основного цикла сопровождения, стал 3.16.7, после чего поддержанием выпуска исправлений для данной ветки займутся сотрудники Canonical. Обновления будут выпускаться до апреля 2016 года. Более того, так как в ядре 3.16 заинтересован проект Debian, после апреля 2016 года его поддержку подхватят разработчики Debian. Напомним, что ядро Linux 3.16 применяется в дистрибутивах Ubuntu 14.10 "Utopic Unicorn" и Debian 8 "Jessie". Кроме выпуска 3.16 силами компании Canonical также обеспечивается длительная поддержка для ядра 3.13, обновления для которого будут выпускаться до апреля 2016 года. Поддержка ранее поддерживаемых Canonical веток 3.8 и 3.11 была прекращена в августе. Из longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, можно отметить версии 3.14, 3.10 и 3.4. Обновления для ветки 3.14 будут выпускаться до августа 2016 года, для ветки 3.10 до сентября 2015 года, а для ветки 3.4 будет прекращено в ближайшее время. Обновления также продолжают выходить для веток 3.12, 3.2 и 2.6.32. Поддержку ветки 3.2 взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Ветку 3.12, поддержка которой будет осуществляться до 2016 года, курирует Jiri Slaby из компании SUSE. Ветка 2.6.32 будет поддерживаться до середины 2015 года, её сопровождением занимается Willy Tarreau.