Признание совместимости лицензий Creative Commons BY-SA 4 и GPLv3

Организация Creative Commons и Фонд свободного ПО выступили с совместной инициативой по признанию совместимости лицензией СС-BY-SA 4 и GPLv3. В данный момент лицензии СС-BY-SA 4 и GPLv3 официально заявлены как кандидаты на совместимость. В течение месяца будет проведено обсуждение сочетаемости особенностей лицензий, после чего планируется принять окончательное решение, которое придаст лицензиям статус официально совместимых. Подобное признание совместимости имеет большое значение, так как позволит устранить разрыв между двумя самыми популярными копилефт-лицензиями для кода и контента, которые часто сообща используются в одном проекте. В настоящее время возникают ситуации, когда разработчики отказываются от включения в GPL-проекты контента, распространяемого под лицензией СС-BY-SA, так как наблюдается неопределённость с совместным использованием данных лицензий. Ранее, похожая инициатива была предпринята для лицензий СС-BY-SA и Free Art License 1.3, которые были признаны совместимыми.