Доступна платформа Android TV 12

Спустя два месяца после публикации мобильной платформы Android 12 компания Google сформировала редакцию для умных телевизоров и телеприставок Android TV 12. Платформа пока предлагается только для тестирования разработчиками приложений - готовые сборки подготовлены для телеприставки Google ADT-3 (в том числе выпущено OTA-обновление) и эмулятора Android Emulator for TV. Публикация обновлений прошивок для потребительских устройств, таких как Google Chromecast, ожидается в начале 2022 года. Основные новшества Android TV 12: Новое оформление интерфейса пользователя, который адаптирован для экранов с разрешением 4K и поддерживает эффект размытия фона. Добавлены дополнительные настройки размеров шрифтов для людей, имеющих проблемы со зрением. Добавлена возможность изменения частоты обновления экрана для подавления искажений во время воспроизведения, таких как дрожание движущихся объектов, возникающих при рассогласовании частоты кадров в видео с частотой обновления экрана. Стабилизированы элементы API, позволяющие получить сведения о режимах экрана, форматах HDR и объёмного звука. Добавлены индикаторы активности микрофона и камеры, появляющиеся, когда приложение обращается к камере или микрофону. Добавлены переключатели, при помощи которых можно принудительно выключить микрофон и камеру. Реализована возможность проверки подлинности устройства через API Android KeyStore. Добавлена поддержка спецификации HDMI CEC 2.0, позволяющая удалённо управлять подключёнными через порт HDMI устройствами через единый пульт дистанционного управления. Предложен фреймворк для взаимодействия с TV-тюнерами Tuner HAL 1.1, отличающийся поддержкой DTV-стандарта DTMB (в дополнение к ATSC, ATSC3, DVB C/S/T и ISDB S/S3/T) и повышением производительности. Улучшена модель защиты для TV-тюнеров.