Представлен Raspbmc, дистрибутив для создания медиацентра на основе Raspberry Pi

Представлена финальная версия дистрибутива Raspbmc 1.0, предназначенного для создания медиацентра на базе одноплатного компьютера Raspberry Pi. Дистрибутив укомплектован медиацентром XBMC 12.0 и предлагает из коробки полный спектр средств для создания домашнего кинотеатра, поддерживающего работу с видео HD-качества (1080p). При воспроизведении видео задействуются средства аппаратного декодирования H.264, а также, при наличии отдельно приобретаемых лицензий, MPEG-2 и VC-1, предоставляемые графическим ускорителем Broadcom VideoCore. Для загрузки доступны как образы для прямой записи на USB-накопитель или SD-карту, так и специализированный инсталлятор для Windows, Mac OS X или Linux, позволяющий даже начинающему пользователю установить дистрибутив. Дистрибутив основан на пакетной базе Debian и поддерживает установку пакетов из стандартных репозиториев. В процессе работы с дистрибутивом не требуется знание Linux, все операции по настройке выполняются через графический интерфейс. Медиацентр на базе Raspberry Pi предлагается подключить к телевизору через порт HDMI и запитать через порт USB, который имеется в некоторых телевизорах. Дистрибутив имеет встроенную поддержку различных типов пультов удалённого управления, в том числе возможно подключение через порт GPIO инфракрасного приёмника. Дополнительно поддерживается организация управления XBMC по сети с телефона, при помощи специализированных приложений для платформ iOS и Android. Для обеспечения трансляции музыки и видео с устройств Apple дистрибутивом поддерживаются технологии AirPlay и AirTunes. Cетевое соединение может быть организовано как по проводной, так и по беспроводной сети. В состав интегрированы сервисы для организации доступа к локальной коллекции контента по протоколам Samba, NFS, TVHeadend, FTP, HTTP и SSH. По умолчанию правила межсетевого экрана настроены на возможность доступа только из локальной сети. Для поддержания системы в актуальном состоянии применяется система автоматической установки обновлений.