Вышел новый кроссплатформенный тест производительности видеокарт GPUTest

Разработчики Windows-утилит по тестированию производительности и стабильности работы видеокарты, выпустили GPU Test, единый кроссплатформенный набор 64-битных тестов для операционных систем Windows, Mac OS X и Linux. К сожалению, версия для Linux пока не имеет графического интерфейса пользователя - программа может запускается только из командной строки с возможностью использования разных ключей для изменения параметров работы. GPU Test включает следующие компоненты: Тест на основе FurMark, призванный для тестирования стабильности работы в режимах OpenGL 2.1 и 3.2. Тест на основе TessMark, который проверяет производительность тесселяции в режиме OpenGL 4.0. Тест аналогичен TessMark в режиме максимальных настроек сложности тесселяции. GiMark - тест проверки производительности скорости отображения копий объектов (instances) на основе OpenGL 3.3 - для тестирования создаётся 100 тысяч объектов специальной сферы.