Корректирующий выпуск KDE SC 4.8.2

Представлен корректирующий релиз KDE SC 4.8.2, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.8.2 доступны для openSUSE и Kubuntu. Следующий выпуск KDE 4.8.3 намечен на 1 мая. В новой версии устранена 61 ошибка. Из исправлений можно отметить: В KGPG налажена возможность шифрования нескольких директорий разом, используя модуль интеграции с файловым менеджером; В KWin для некоторых эффектов обеспечена поддержка XRandr; В Dolphin решены проблемы с сортировкой, устранено мерцание пиктограмм загружаемых в данный момент файлов, улучшена прокрутка при перемещении элементов мышью; Улучшена работа нового интерфейса для переключения между окнами; Проведена оптимизация производительности в Kontact.