Компания Microsoft выкупила у AOL патенты Netscape

Компания Microsoft заключила с AOL сделку о приобретении 800 патентов, связанных с поисковыми, рекламными, сетевыми и web технологиями, социальными сетями, генерацией контента, online-картами, мультимедиа и т.п. Сумма сделки составила 1.056 млрд долларов. Примечательно, что компания AOL продала большую часть своего патентного портфеля - после сделки в руках AOL останется около 300 патентов. В официальном анонсе упоминается только о продаже интеллектуальной собственности некоторых подразделений AOL, без детализации о каких подразделениях речь. Тем не менее, по информации от людей участвовавших в подготовке сделки, среди проданных патентов все патенты, связанные с подразделением Netscape, организованным после поглощения AOL компании Netscape в 1998 году. Таким образом, Microsoft переданы патенты, зарегистрированные в девяностые годы на заре развития web и затрагивающие многие основополагающие технологии, используемые в web-браузерах. Учитывая наблюдаемую в настоящее время патентную агрессию Microsoft против Linux, ChromeOS и Android, не исключено, что приобретённые патенты будут использованы для оказания давления на конкурирующие браузеры и web-сервисы.