Релиз Firefox 25

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 25, а также мобильную версию Firefox 25 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.22, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 24.1.0 и Thunderbird 24.1.0, а также прошлых ESR-веток Firefox и Thunderbird 17, которые будут обновляться до момента выхода Firefox 24.2.0, запланированного на 10 декабря. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 26, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 27. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 26 намечен на 10 декабря, а Firefox 27 на 21 января. Основные особенности Firefox 25: Строка поиска, вызываемая по Ctrl+F, теперь работает на уровне отдельных вкладок, т.е. прошлый ввод сохраняется для каждой вкладки в отдельности, а не используется единый буфер для всех вкладок; В случае, если браузер не запускался несколько месяцев, пользователю выводится форма с предложением перенести историю работы и настройки из другого браузера; Инициирование сброса Firefox более не приводит к очистке текущего сеанса; Возможность задания содержимого iframe в текущем блоке (inline), без загрузки дополнительного файла. Содержимое указывается через новый атрибут iframe srcdoc=""; Поддержка Web Audio API, позволяющего динамически генерировать в web-приложениях различные пространственные звуковые эффекты и смешивать несколько источников звука, виртуально размещенных в различных точках пространства. Новый API позволяет создавать мощные web-приложения для обработки звука и, в сочетании с canvas 2D и WebGL 3D, обеспечить современное звуковое оформление для игр, выполненных только с использованием web-технологий; Поддержка CSS3-свойства background-attachment:local для управления прокруткой фона; Добавлено нестандартное CSS-свойство "-moz-os-version" для определения версии операционной системы (работает пока только для Windows, выдавая значения windows-xp, windows-vista, windows-win7, windows-win8); Добавлено нестандартное CSS-свойство "-moz-osx-font-smoothing" для контроля за сглаживанием шрифтов на платформе OS X; Реализована серия новых функций из спецификации ECMAScript 6: Number.parseInt, Number.parseFloat, Array.from, Array.of, Map#forEach, Set#forEach, а также набор новых математических функций: Math.log10(), Math.log2(), Math.log1p(), Math.expm1(), Math.cosh(), Math.sinh(), Math.tanh(), Math.acosh(), Math.asinh(), Math.atanh(), Math.hypot(), Math.trunc(), Math.sign() и Math.cbrt(); Расширение встроенных инструментов для web-разработчиков: В интерфейс инспектирования страниц добавлена поддержка автодополнения имён и значений для CSS. В отладчике JavaScript появилась функция защиты от остановки кода определённых библиотек в результате срабатывания точек останова. Добавлена поддержка сохранения и импорта результатов профилирования. В панели отслеживания сетевой активности добавлено контекстное меню для копирования и переотправки URL-команд; Ожидаемый в Firefox 25 переход на кардинально переработанное оформление Australis, примечательное заметным упрощением интерфейса, отложен до выпуска Firefox 28, который ожидается в марте. Новая тема оформления будет добавлена в Aurora-ветку 13 декабря. Тестирование штатных ночных сборок Firefox c интерфейсом Australis начнётся в ближайшее время, в настоящее время для оценки нового интерфейса можно использовать отдельные ux-сборки. Новый интерфейс нацелен на максимальное сближение оформления Firefox для настольных систем, смартфонов и планшетов. В частности, будет удалена панель дополнений (бывшая статусная строка), а все пиктограммы дополнений будут перемещены в основную панель навигации. Меню в левом верхнем углу будет упразднено, вместо него будет предложено единое меню в стиле Chrome, содержащее заметно меньшее число элементов. Кнопки вкладок будут закруглены и перенесены в область над адресной строкой. Возможность создания собственных панелей будет удалена. Улучшения версии Firefox 25 для платформы Android: Добавлена реализация гостевого режима, позволяющего временно передать друзьям телефон для просмотра в браузере их страниц, без возможности доступа к настройкам и контенту владельца; Включение системы блокирования смешанного контента, предназначенной для защиты пользователей от MITM-атак (man-in-the-middle) и от интеграции прослушивающих вставок на HTTPS-страницы. При наличии на доступной через HTTPS странице обращений к незащищённым HTTP-ресурсам, некоторые виды обращения по HTTP будут блокироваться по умолчанию. Блокироваться будет только активный контент, т.е. незащищённые запросы скриптов. Незащищённые запросы изображений и статического контента будут по прежнему разрешены. Для дополнений предоставлены средства для интеграции индикаторов в адресную строку; Возможность установки фоновых рисунков прямо из браузера, через выбор элемента контекстного меню "Set image as" для просматриваемого изображения; Изменено оформление раздела настройки параметров браузера, опции теперь сгруппированы в меню по категориям (синхронизация, кастомизация, приватность и т.п.); Добавлена локаль для украинского языка; Реализована возможность удалённой отладки просматриваемой на мобильном устройстве страницы в полнофункциональной версии Firefox для стационарных систем; Для разработчиков мобильных приложений добавлена поддержка Contacts API для доступа к информации в адресной книге. Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 25 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.