Для GCC подготовлен фронтэнд с поддержкой языка Rust, развиваемого проектом Mozilla

Для набора компиляторов GCC разработан новый фронтэнд gccrs, позволяющий компилировать программы, написанные на языке Rust. Разработка фронтэнда пока находится на начальной стадии развития, но он уже способен компилировать некоторые типовые приложения. Rust развивается проектом Mozilla как язык программирования со строгой типизацией, сфокусированный на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий (возможность порождать тысячи и даже миллионы подпроцессов). Штатный компилятор Rust базируется на наработках проекта LLVM.