Выпуск шрифтового движка FreeType 2.7 с включением по умолчанию субпиксельного хинтинга

Представлен релиз FreeType 2.7, модульного шрифтового движка, предоставляющего единый API для унификации обработки и вывода шрифтовых данных в различных векторных и растровых форматах. В новом выпуске включена по умолчанию новая реализация субпиксельного хинтинга, эмулирующая метод сглаживания ClearType. Так как включение субпиксельного хинтинга приводит к другим результатам отрисовки, пользователям предоставлена возможность возврата к старому поведению через изменение переменной окружения FREETYPE_PROPERTIES или установки переменной TT_CONFIG_OPTION_SUBPIXEL_HINTING во время компиляции (1 включает старый метод, 2 - новый метод, 3 - оба метода). По сравнению с ранее предлагаемым методом субпиксельного хинтинга (Infinality), новая реализация отличается универсальностью и значительным повышением производительности. Режим основан на применении минимального набора типовых правил для всех шрифтов, что обеспечивает хорошее качество отрисовки современных и web-шрифтов, при сохранении приемлемого качества для классических шрифтов (Arial, Times New Roman, Courier).