Для Linux подготовлена система распознавания речевых команд, использующая Google Voice API

После закрытого бета-тестирования переведён в разряд свободных проект по созданию системы распознавания речевых команд на базе Google Voice API. Система позволяет через управление голосом запускать программы, выполнять операции с файлами, открывать сайты, находить ответы на произвольные вопросы, создавать электронные письма, диктовать текст для документов и т.д. Изначально проект развивался независимым энтузиастом для организации речевого управления Ubuntu, но в текущем виде код не привязан к особенностям данной системы и может быть использован в любых дистрибутивах. Код проекта написан на языке Python и открыт под лицензией GPLv3. Распознавание речи осуществляется через обращение к Google Voice API, который демонстрирует достаточно неплохие результаты для русского языка.