Релиз популярной открытой 3D игры Nexuiz 2.5

После года разработки вышел новый релиз популярного свободного 3D шутера Nexuiz 2.5, в котором отмечено около трех тысяч изменений. Самые интересные новшества: Полностью переписан код для организации сетевых игр, при этом требования к минимальной пропускной способности канала, необходимой для игры по сети, уменьшились в два раза; Добавлен новый игровой режим "Гонка", при котором перед игроками ставится задача как можно быстрее пройти игровой уровень; Добавлено несколько новых типов оружия (ручной крючок, Port-O-Launch, самонаводящийся T.A.G., тяжелая лазерная пушка, винтовка) В комплект включен редактор игровых уровней NetRadiant; Улучшения всех видео и звуковых эффектов. Добавлено множество новых звуков, голосов, текстур и т.п.; Добавлено несколько новых карт: необитаемые фабрики (DM, TDM, MinstaGib), карты для состязания в скорости прохождения; Добавлен режим видеозаписи игры с сохранением в формате Ogg Theora; Реструктуризирована и переработана система управляющих меню; Многочисленные улучшения в работе ботов (совместные действия, прыжки, плаванье, более качественный поиск пути, уменьшение потребления ресурсов CPU); Многочисленные исправления ошибок, приводящих к краху, запаздыванию реакции или нарушению отображения на экране. Исправлены проблемы мешающие игре на системах с ATI драйверами.