Выпуск растрового графического редактора Krita 4.2.9

Представлен релиз растрового графического редактора Krita 4.2.9, развиваемого для художников и иллюстраторов. Редактор поддерживает многослойную обработку изображений, предоставляет средства для работы с различными цветовыми моделями и обладает большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Для установки подготовлены самодостаточные образы в форматах AppImage и Flatpak для Linux, PPA для Ubuntu, а также бинарные сборки для macOS и Windows. Основные улучшения: Улучшена отрисовка контура кисти, который больше не мерцает при перемещении по холсту. В кисть Color Smudge (цветное пятно) добавлены режим аэрографа ("Airbrush" и "Airbrush Rate") и новая настройка Ratio, позволяющая сделать форму кисти более плоской. Добавлена возможность разделения слоя на маску выделения. Обеспечен экспорт в формат ORA полных слоёв, без их кадрирования.