Проект Raspberry Pi выпустил модель платы "B+"

Разработчики одноплатного компьютера Raspberry Pi представили новую редакцию платы Raspberry Pi B+, которая как и модель "B" основана на чипе BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S), поставляется с 512Мб ОЗУ и полностью совместима с существующим программным обеспечением. Улучшенная плата Raspberry Pi "B+" уже поступила в продажу по цене 35 долларов. Производство и продажа старой модели "B" будет сохранена пока на неё будет оставаться спрос. Основные улучшения: Поставка четырёх USB-портов вместо двух; Переход к использованию Micro SD вместо полноразмерного разъёма SD; Расширение числа контактов GPIO с 26 до 40; Замена линейных стабилизаторов позволила сократить энергопотребление на 0.5-1Вт; Улучшено качество вывода звука за счёт сокращения шумов от компонентов системы электропитания; Изменено размещение элементов на плате - добавлен блок для дополнительной пары USB-разъёмов, для композитного видео задействован 3.5mm-разъём (раньше был разъём "тюльпан"), добавлены четыре отверстия для монтирования.