Прямая трансляция докладов Sun Tech Days в Интернете

Организаторы конференции Sun Tech Days 2010, которая пройдет в Санкт-Петербурге - 8 и 9 апреля 2010 года, планируют вести в Интернете прямую трансляцию докладов трех основных секций конференции: Enterprise Computing, Client Technologies и Solaris. Для просмотра трансляции необходима предварительная регистрация по приведенным выше ссылкам - ее следует произвести за 5-10 минут до начала доклада. Время, указанное в программе - московское. После завершения конференции видеозаписи будут опубликованы в открытом доступе на странице с программой конференции.