Опубликован AV Linux 2021.05.22, дистрибутив для создания аудио- и видеоконтента

Представлен дистрибутив AV Linux MX Edition 2021.05.22, содержащий подборку приложений для создания/обработки мультимедийного контента. Дистрибутив основан на пакетной базе MX Linux, использующем репозитории Debian с улучшениями от проекта antiX и собственными приложениями, облегчающими настройку и установку ПО. В AV Linux также применяется репозитории KXStudio с коллекцией приложений для обработки звука и дополнительные пакеты собственной сборки (Polyphone, Shuriken, Simple Screen Recorder и т.п.). Дистрибутив может функционировать в Live-режиме и доступен для архитектур i386 (3.2 ГБ) и x86_64 (3.7 ГБ). Ядро Linux поставляется с набором RT-патчей для увеличения отзывчивости системы во время выполнения работ, связанных с обработкой звука. Пользовательское окружение основано на Xfce4 с оконным менеджером OpenBox вместо xfwm. В поставку входят звуковые редакторы Ardour, ArdourVST, Harrison, Mixbus, система 3D-проектирования Blender, редакторы видео Cinelerra, Openshot, LiVES и инструменты для преобразования мультимедийных форматов файлов. Для коммутации звуковых устройств предлагается JACK Audio Connection Kit (используется JACK1/Qjackctl, а не JACK2/Cadence). Дистрибутив снабжён подробным иллюстрированным руководством (PDF, 72 стр.) В новом выпуске: В окружении Xfce по умолчанию задействован оконный менеджер Openbox. Удалены xfwm и xfdesktop. Менеджер входа в систему заменён на SliM. Для показа обоев рабочего стола задействовано приложение Nitrogen. Пакет с ядром Linux от проекта Liquorix переключён на ветку для Debian Buster. Удалён устаревший репозиторий OBS libfaudio. Переделано руководство пользователя. Доработан AVL-MXE Assistant, который оптимизирован для экономии занимаемого экранного пространства. Возвращено более традиционное оформление панели (вместо dock-панели). Добавлены звуковые плагины Drops и MZuther. Обновлены приложения, в том числе SFizz 1.0, Ardour 6.7, Reaper 6.28 (с поддержкой плагинов LV2), Harrison Mixbus demo 7.0.150, ACM Plugin demo 3.0.0.