Анонсирован выход openSUSE Build Service 1.8 и 2.0

Проект openSUSE представил релизы 1.8 и 2.0 платформы openSUSE Build Service (OBS), позволяющей разработчикам кросс-компилировать пакеты для большинства основных дистрибутивов Linux или собирать собственные дистрибутивы на основе заданной пакетной базы. На сегодняшний день поддерживаются дистрибутивы CentOS, Debian, Fedora, Mandriva, openSUSE, SUSE Enterprise Linux , Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и Ubuntu. В настоящий момент OBS используется в качестве первичной системы для сборки дистрибутивов openSUSE и MeeGo. Для коммерческих производителей программного обеспечения openSUSE Build Service предоставляет один из самых простых путей поддержания пакетов программ для всех популярных дистрибутивов, использующих пакеты в формате RPM или DEB, и поддерживающих архитектуры i386, x86_64 и ARM. Например, можно создать spec-файл или подключить репозиторий пакетов представленный на сайте software.opensuse.org и одной командой собрать последнюю версию заданной программы в виде бинарного пакета под нужную систему или сформировать готовое минималистичное окружение для выполнения в системах виртуализации, cloud-окружениях или для загрузки в виде Live-дистрибутива. При работе с OBS разработчик может использовать готовый web-сервис Novell, установить систему локально из исходных текстов или развернуть собственную инфраструктуру при помощи загрузки специально подготовленного образа для виртуальных машин. Ключевым новшеством openSUSE Build Service 2.0 является полностью переработанный управляющий web-интерфейс, в котором в отличие от прошлой реализации предусмотрена возможность анонимного доступа и улучшены средства по формированию запросов. Отдельно подчеркивается изменение оформления интерфейса, в котором проведена большая работа по увеличению эффективности работы пользователей в системе, более наглядному выводу данных и мета-данных, увеличена отзывчивость и скорость работы интерфейса. Появившиеся в версии 2.0 средства анонимного доступа позволяют любому посетителю без регистрации в системе получить доступ ко всем пакетам и проектам, организовать быструю отправку патчей и сообщений разработчикам, дают возможность поисковым системам индексировать содержимое каталога. Для разработчиков в системе появился механизм группового рецензирования кода, а также возможность назначения ролей для групп, а не только для отдельных людей. Одновременно выпущенный релиз OBS 1.8 является продолжением ветки 1.x и расширят возможности платформы гибкой системой контроля доступа и поддержкой проекта MeeGo. Механизм контроля доступа позволяет ограничить доступ к проектам, пакетам и репозиториям для заданных пользователей или групп. Примечательно, что в выпуске 2.0 пока отсутствует новая система контроля доступа, она появится только в обновлении 2.1.