Выпуск новой стабильной ветки Tor 0.4.4

Представлен выпуск инструментария Tor 0.4.4.5, используемого для организации работы анонимной сети Tor. Версия Tor 0.4.4.5 признана первым стабильным выпуском ветки 0.4.4, которая развивалась последние пять месяцев. Ветка 0.4.4 будет сопровождаться в рамках штатного цикла сопровождения - выпуск обновлений будет прекращён через 9 месяцев (в июне 2021 года) или через 3 месяца после релиза ветки 0.4.5.x. Длительный цикл поддержки (LTS) обеспечен для ветки 0.3.5, обновления для которой будут выпускаться до 1 февраля 2022 года. Поддержка веток 0.4.0.x, 0.2.9.x и 0.4.2.x прекращена. Поддержка ветки 0.4.1.x будет прекращена 20 мая, а 0.4.3 - 15 февраля 2021 года. Основные новшества: Улучшен алгоритм выбора сторожевых узлов (guard), в котором решена проблема с балансировкой нагрузки, а также повышена производительность и безопасность. В новом алгоритме недавно выбранный сторожевой узел не может получить статус первичного, за исключением ситуации, когда все ранее выбранные сторожевые узлы недостижимы. Реализована возможность балансировки нагрузки для onion-сервисов. Сервис на базе третьей версии протокола теперь может выполнять роль бэкенда OnionBalance, настраиваемого при помощи опции HiddenServiceOnionBalanceInstance. Актуализирован список запасных серверов директорий, который не обновлялся с прошлого года и из 148 серверов рабочими остались 105 (новый список включает 144 записи, сгенерированные в июле). На релеях разрешена работа с ячейками EXTEND2, доступными только по адресу IPv6, а также разрешено совершение операции расширения цепочек поверх IPv6, если клиент и релей поддерживают IPv6. Если при расширении цепочек узлов ячейка достижима одновременно по IPv4 и IPv6, то адрес IPv4 или IPv6 выбирается случайным образом. Для расширения цепочки разрешено использование существующего соединения IPv6. Запрещено использование внутренних адресов IPv4 и IPv6. Расширен объём кода, который может быть отключён при запуске Tor без поддержки релея.