Представлен Govisor 1.0, пакет для управления сервисами, созданный по мотивам Solaris SMF

Гарретт Д'Аморе (Garrett D'Amore), лидер проекта Illumos, представил первый выпуск фреймворка Govisor, предоставляющего средства контроля за выполнением группы процессов в Unix-подобных системах. Основным отличием Govisor от механизмов управления процессами в Solaris SMF и systemd является клиент-серверная архитектура и ориентация на обособленную работу, не привязанную к системе инициализации и привилегиям root, что позволяет использовать Govisor для управления процессами на уровне обычного пользователя или проекта. Исходные тексты Govisor написаны на языке Go и распространяются под лицензией Apache 2.0. Фреймворк позволяет учитывать зависимости при запуске сервисов, обеспечивает их запуск, остановку и перезапуск при возникновения такой необходимости. Govisor также предоставляет расширенные средства для обработки сбоев в работе сервисов, консолидированного ведения логов, разбору конфликтов среди зависимостей. Для управления сервисами предлагается использовать REST API - управляющий демон содержит встроенный HTTP-сервер и обрабатывает запросы по адресу http://localhost:8321/. В состав также входит управляющая утилита, предоставляющая консольный интерфейс в форме обвязки над REST API. Консольная утилита написана с использованием библиотеки topsl, разработанной тем же автором. Управляющий демон govisord запускается как обычный пользовательский процесс и может быть запущен любым пользователем. В том числе на одной системе можно запустить несколько экземпляров govisord для управления за разными группами процессов, разделяя их только на уровне прикрепляемого сетевого порта. Govisor также может использоваться как фреймворк, позволяющий встраивать функциональность управления процессами непосредственно в приложения.