Mozilla работает над планшетом, маршрутизатором, медиаприставкой и умной клавиатурой

После принятия решения о прекращении разработки смартфонов разработчики Mozilla пытаются найти новые применения для платформы Firefox OS. В качестве возможных вариантов дальнейшего развития рассматриваются следующие концепты устройств: Планшет Firefox Pad, снабжённый 10-дюймовым экраном и предлагающий простое браузерное окружение для работы в Web. Умная клавиатура Firefox Pi - клавиатура с трекпадом и встроенным компьютером Raspberry Pi, которую можно подключить к телевизору (в том числе к аналоговому) или монитору и получить самодостаточное окружение для работы в Web. Портативная медиаприставка Firefox Stick, похожая на Google Chromecast. Устройство Firefox Stick оформлено в виде брелока с интерфейсом HDMI, позволяющего превратить любой телевизор в Smart TV на базе Firefox OS и организовать просмотр контента из Web или с мобильных устройств. Маршрутизатор Firefox Hub, который может выступать в роли центра управления домашней сетью. Предоставляются функции межсетевого экрана, системы обеспечения соблюдения приватности, платформы для соединения между собой различных сетевых устройств, web-интерфейса для домашней автоматизации и web-сервера для размещения собственных приложений и данных. Дополнение: Вопреки заявлениям изданий firefoxoscentral.com и hipertextual.com, данные об устройствах получены не из внутренней презентации Mozilla, а из подготовленного одним из разработчиков примера возможных концептов новых устройств с Firefox OS, которые не являются планами Mozilla по разработке новых продуктов.