Свободный драйвер для кластерной ФС VMWare

Усилиями компании Fluid Operations, создана первая свободная реализация (GPLv3) ПО для чтения файловой системы в прориетарном формате VMFS от VMWare. Воссозданный методами реверс-инжиниринга (разработчики, не имея доступа к спецификации ФС, проводят анализ формата данных, включая результаты изменений после типовых операций), продукт представляет собой системную библиотеку уровня пользователя (прототип кода на Java), которая может быть использована как драйвер ФС, например, через WebDAV-интерфейс. Поддерживается только 3 версия формата VMFS и в режиме только для чтения. Очевидно, разработка данного ПО является очередным витком конкурентной борьбы между продуктом eCloudmanager, разрабатываемым в компании Fluid Operations, и ПО от VMWare. Несмотря на шаги VMWare в сторону открытия своих наработок, её флагманский продукт - гипервизор ESX оставлен закрытым. Ранее VMWare открыла спецификации на формат VMDK, выпустила драйверы паравиртуализации и набор утилит Open-VM-Tools, представила код "тонкого клиента" VMWare View Open Client, а также открыла ту часть своего кода, которая является модификацией кода, лицензированного под GPL/LGPL. Драйвер может представлять собой прямую замену коммерческого продукта VMWare Consolidated Backup, являющегося не чем иным как драйвером VMFS, используемым для резервного копирования в таком ПО, как IBM Tivoli Storage Manager, Symantec Netbackup, CA ArcServe и EMC Legato для прямого доступа к таким томам в устройствах Storage Area Network (SAN). Кроме того, это отменяет необходимость в задействовании сетевого оборудования и установки соответствующего ПО ( агентов ) прямо на виртуальные машины. В дальнейших планах авторов - разработка интерфейса собственной ФС, реализация поддержки записи, добавление возможности кластеризации и форматирования. Потенциально, такая ФС имеет шансы стать стандартом кластерной ФС для всех гипервизоров, а не только VMWare ESX. В то время как Microsoft выпустит свою собственную версию NTFS в Windows Server 2008 R2, которая будет поддерживать VM-кластеризацию в её гипервизоре Hyper-V, спецификации которого также открывать никто пока не собирается. Однако, перед VMWare сейчас вопросы об открытии ESX и ( хотя бы спецификаций) VMFS уже встают, особенно, после открытия XenServer 5 конкурирующей компании Citrix.