Релиз менеджера накопления информации MyTetra 1.30

Увидела свет новая версия кроссплатформенного менеджера накопления информации MyTetra v.1.30. Программа позволяет организовать хранение статей и заметок в интуитивно понятном древовидном виде с привязкой тегов и удобным поиском. Программа написана с использованием библиотеки Qt и распространяется в рамках лицензии GPLv3. В новом релизе MyTetra появилось три важных функции: Синхронизация через интернет. Для синхронизации можно использовать любые системы облачного хранения данных или системы контроля версий. Главное, чтобы эти системы поддерживали атомарность. Автор протестировал и использует Git на GitHub.com; Шифрование записей. Данные шифруются по алгоритму RC5-32/12/16 c CBC-режимом сцепления, ключ генерируется на основе пароля с солью, пропущенного через алгоритм PBKDF2 на 1000 раундов с длиной ключа 160 бит. Для генерации ключа шифрации в 128 бит, от результата берется MD5 сумма. Каждая запись шифруется с уникальным инициализирующим вектором. Как побочный результат реализации шифрования, была создана кроссплатформенная библиотека RC5Simple. Навигация по истории. Добавлены кнопки, которые позволяют быстро перемещаться назад и вперед по истории просматриваемых записей. Так же теперь MyTetra помнит, какую запись вы редактировали в каждой ветке и автоматически выбирает данную запись при переходе в уже посещённую ветку. Так же запоминается позиция курсора в редактируемых записях (настраиваемо). В следующем релизе планируется улучшение и доработка встроенного WYSIWYG-редактора, а так же добавление инструментов работы с текстовыми метками.