Федеральный Суд США обязал предоставить исходные тексты ПО для анализа ДНК

Федеральный Суд США вынес решение о необходимости предоставления стороне защиты исходных текстов программного обеспечения TrueAllele, использовавшегося для анализа ДНК подозреваемого в совершении тяжкого преступления. Суд согласился с позицией адвокатов, которые утверждали, что применяемое при сборе доказательств программное обеспечение может содержать ошибки, способные исказить результаты и привести к осуждению невиновного. Поэтому адвокаты настаивали на предоставлении им доступа к коду программы, применявшейся для анализа ДНК, для проведения независимого аудита. Изначально сторона обвинения и компания-производитель Cybergenetics отказывались предоставить код под предлогом сохранения коммерческой тайны, но суд решил, что право обвиняемого оспорить предоставленные доказательства и опасность возникновения ложных выводов о совершении преступления из-за ошибок в сложном ПО перекрывает коммерческие интересы, и постановил предоставить исходные тексты стороне защиты. Код предоставлен на условиях неразглашения, но в прошлом уже был подобный инцидент - после того как защита сумела найти несколько изъянов в ПО, суд одобрил публикацию кода для проведения публичного аудита.