Обновление HTTP-сервера H2O 2.2.3

Доступна новая версия HTTP-сервера H2O. H2O относится к новому поколению высокопроизводительных HTTP-серверов и обеспечивает полную поддержку HTTP/2, включая приоритизацию трафика и технологию Server Push. Релиз включает в себя, в основном, исправления ошибок, включая устранение уязвимостей CVE-2017-10868 и CVE-2017-10869, которые могут быть использованы для DOS-атак (крахи при обработке специально оформленных запросов). Кроме того, до версии 1.3 обновлён встроенный в H2O код mruby, легковесной реализации языка Ruby и сопутствующих модулей.