В GIMP появилась поддержка цветовых профилей ICC v4 и продолжается перевод на GEGL

Разработчики растрового графического редактора GIMP сообщили о добавлении в экспериментальную кодовую базу возможности использования профилей управления цветом, определённых в четвёртой версии стандарта ICC, нацеленного на обеспечение единой цветопередачи изображений вне зависимости от устройств и приложений, используемых в процессе создания, обработки и печати. Патчи с интеграцией поддержки ICC v4 подготовлены Лораном Мартелли (Laurent Martelli), выполнившим портирование плагина для управления цветом на использование библиотеки LittleCMS v2. Также отмечается вклад Элли Стоун (Elle Stone), занимающейся работой по переводу плагина на новую архитектуру на базе GEGL и обеспечению преобразования цветовых схем при использовании различных уровней глубины цветности (от 8 до 32 бит на канал). После завершения разработки, GIMP будет способен осуществлять преобразования изображений между разными цветовыми пространствами практически без потери точности цветопередачи. За исключением некоторых заслуживающих доработки моментов, код уже доведён до работоспособного состояния. Из других достижений проекта отмечается работа Михаэля Наттерера (Michael Natterer) по портированию плагинов для загрузки и сохранения файлов на использование GEGL и GIO. Указанная возможность избавит GIMP от создания промежуточных временных файлов при загрузке внешних файлов, а также позволит добиться полной идентичности эскизов при предварительном просмотре в диалоге открытия файлов. Отмечается, что до создания полнофункциональной версии GIMP на базе GEGL (Generic Graphics Library) предстоит проделать ещё много работы. В связи с этим, заинтересованные разработчики приглашаются присоединиться к проекту. Кроме того, некоторые разработчики предлагают использовать схему краудфандинга для коллективного финансирования разработки. Например, в качестве эксперимента организован сбор средств для проведения работы по доведению до конца в GEGL новых интерполяторов для ресэмплинга изображений.