Вышел кандидат в релизы Ubuntu 10.10

Представлен кандидат в релизы Linux-дистрибутива Ubuntu 10.10 (iso-образы). Выход финальной версии планируется 10 октября. По сравнению с бета-версией, обзор новшеств которой был опубликован ранее, в Ubuntu 10.10-RC представлены следующие улучшения: В комплект включен новый свободный набор шрифтов Ubuntu, специально разработанный дизайнерской фирмой Dalton Maag по заказу компании Canonical. Пример начертания можно посмотреть здесь. Возможность замены оформления звукового апплета через установку визуальных тем. Напомню, что в Ubuntu 10.10 появится новый индикатор для управления звуком, который позволяет изменять уровень громкости и одновременно из панели управлять проигрыванием музыкальных композиций в плеере Rhythmbox; Проведена оптимизация внешнего вида и юзабилити программы установки. В инсталлятор добавлена поддержка установки системы на раздел с файловой системой Btrfs; реализовано параллельное выполнение различных задач в процессе установки; добавлено автоматическое определение часового пояса, языка и параметров локализации по IP-адресу; добавлена возможность установки набора проприетарных компонентов (мультимедиа кодеки, драйверы, шрифты, Adobe Flash, Java, DVD) и загрузки текущих обновлений; переработан диалог выбора дискового раздела для установки; реализовано также подключение к беспроводной сети в процессе установки; В менеджере установки приложений Software Center появилась функция прямой установи deb-пакетов с диска (используется по умолчанию вместо Gdebi), а также реализована возможность приобретения платных программ; Интегрирован стек для поддержки мультитач навигации и управления жестами, что позволит существенно повысить удобство управления при использовании дистрибутива на интернет-планшетах и ноутбуках с современными сенсорными экранами. Подробнее см. здесь; Версия пользовательского окружения GNOME обновлена до релиза 2.32.0.