WASP: беспилотный самолет c функциями взлома WiFi-сетей и перехвата GSM-сигнала

Ровно год назад на конференции DEFCON18 двое бывших сотрудников военно-воздушных сил США представили тестовый образец беспилотного летательного аппарата, способного самостоятельно, без необходимости в удаленном управлении, собирать данные о ближайших WiFi-сетях и взламывать их защиту. В этом году на конференциях DEFCON19 и Black Hat будет представлена улучшенная окончательная версия этого устройства с расширенными возможностями и способностью к перехвату GSM-сигнала. Летательный аппарат, получивший имя WASP (Wireless Aerial Surveillance Platform) представляет собой модифицированный планер, используемый армией США для выполнения разведывательных операций. Чтобы приспособить его для своей задачи Майк Тэсси (Mike Tassey) и Ричард Перкинс (Richard Perkins) укоротили его крылья, оснастили мотором, батареями питания и поместили на борт компьютер VIA EPIA Pico-ITX под управлением BackTrack Linux. Также на борт самолета установлена HD-камера, которую можно использовать для управления взлетом и посадкой, все остальное время WASP может полагаться на автопилот, ориентирующийся по GPS-координатам. Для перебора паролей и выполнения других интенсивных расчетов, требующих больших вычислительных мощностей, аппарат может использовать удаленную машину, обмениваясь с ней данными в режиме реального времени. Для перехвата разговоров абонентов сотовых сетей используется встроенный GSM-модуль, выдающий себя за базовую станцию. Эту идею создатели WASP позаимствовали у другого участника конференции DEFCON18. При массе в 6 килограмм, размахе крыльев в 2 метра и длине в 1.7 метра аппарат может набирать высоту до 6.7 километров, а общее время его полета составляет 30-45 минут. Несмотря на изначальное происхождение аппарата от серийно выпускаемого планера, он вполне может быть собран в домашних условиях из повсеместно доступных материалов следуя инструкциям, опубликованным на странице проекта. Благодаря использованию стандартных компьютерных комплектующих и наличию USB-портов, возможности аппарата по слежению за беспроводными сетями можно расширять в любую сторону. Демонстрационный полет WASP можно увидеть на этом видео