Разработчики Ubuntu представили инновационную альтернативу традиционным меню

Марк Шаттлворт представил новую систему меню 'Head-Up Display' (HUD), которая проповедует кардинально иные методы и может заменить обычную систему вложенных меню, которая существует в компьютерной индустрии уже более 30 лет. Теперь вместо путешествия через многочисленные выпадающие меню для поиска нужного приложения или команды, система HUD предложит пользователям просто напечатать в поисковой строке, что они хотят сделать. В процессе набора команд система будет автоматически подбирать и предлагать наиболее вероятные названия программ из приложений имеющихся в системе или команд, имеющихся в штатном меню текущего приложения. В каждом отдельном случае HUD будет пытаться максимально точно угадать, что хочет пользователь, для этого он будет запоминать все предыдущие ассоциации между введенным и запущенным, с каждым разом всё лучше подстраиваясь под конкретный стиль пользователя. В любом случае, каждый раз HUD будет предлагать набор из наиболее близких вариантов, позволяя выбрать именно то, что нужно. Например, набор комбинации букв "rad" предложит команду "Radial blur" в приложении GIMP, при вводе "D" будет предложено удалить файл или отредактировать свойства документа. Марк Шаттлворт считает, что с HUD будет намного проще осваивать новое ПО, а также мигрировать новым пользователям с Windows, при этом не надо будет заново разбираться в новой для них структуре меню ( предполагается, что HUD гораздо более интуитивнее и понятнее, чем традиционные вложенные меню). Новая система меню преследует две главные цели. Во-первых, система HUD обеспечит стандартный способ доступа для всех команд, в том числе и для редко используемых, для которых, как правило, отсутствует какое-то графическое представление в системе из иерархических меню. Во-вторых, Марк считает, что такой подход позволяет видеть все команды, как системные, так и собственный набор команд приложения, – в логически едином пространстве. Теперь любая внутренняя команда приложения находится на таком же уровне "вложенности", как и любая другая, что объединяет воедино всю функциональность системы (одна из главных целей концепции интерфейса Unity). Как у старого, так и нового подхода, есть свои плюсы и недостатки. Марк считает, что на работу в традиционном графическом меню тратится много времени. Иногда поиск чего-то может быть очень долгим, если приложений много и пользователь не помнит, где конкретно находится то, что нужно. HUD позволяет мгновенно "дотянуться" до любого приложения, помня хотя бы часть его названия. Марк также считает, что если горячие клавиши отчасти и решали эту проблему, то интерфейс HUD в любом случае будет проще, так как всегда проще запомнить короткое ключевое слово (или несколько таких слов на выбор), часть названия программы или какую-то её отдельную команду, чем безликую комбинацию клавиш. Недостаток HUD в том, что он требует четкого понимания что хочет пользователь. При использовании HUD также увеличивается нагрузка на память пользователя и требуется гораздо большее взаимодействие с клавиатурой, но учитывая склонность пользователей Linux к консоли, такой подход смотрится вполне рациональным. Но, несмотря на всё это, старое визуальное меню будет пока сохранено, параллельно сосуществуя с HUD. Таким образом, по словам Марка, скорее всего, HUD впервые будет представлен в Ubuntu 12.04, и будет доступен во всех стандартных приложениях Ubuntu, которые поддерживают глобальное меню. Поддержка традиционных меню будет сохранена в полном объёме, система HUD будет включаться опционально. В доступных в настоящее время тестовых выпусках Ubuntu 12.04 можно установить HUD из PPA-репозитория "unity-team/hud" (sudo add-apt-repository ppa:unity-team/hud; sudo apt-get update && sudo apt-get dist-upgrade). Активация интерфейса HUD производится через нажатие клавиши Alt. Но HUD в таком виде – это только начало. Второй логический шаг – это распознавание голоса, когда эти же команды можно будет отдавать голосом. Фактически текущая "промежуточная реализация" HUD – это предварительная адаптация графического интерфейса под будущее голосовое управление, которое и является главной и конечной целью всех планируемых преобразований. Подход HUD преследует своей главной концептуальной целью расчистить рабочее пространство монитора от нагромождения элементов управления (в противоположность тому, как это сделано в продуктах на базе концепции Microsoft Ribbon), чтобы с одной стороны - позволить пользователю компьютера полностью сконцентрироваться на рабочей области приложения, но при этом с другой стороны - сделать любую команду системы максимально легко и быстро доступной.