Mozilla экспериментирует с добавлением в Firefox средства для обмена скриншотами

В число экспериментальных возможностей Firefox, тестируемых в рамках инициативы Test Pilot, планируют включить дополнение PageShot, предоставляющее средства для быстрого создания скриншотов web-страниц и обмена скриншотами с другими пользователями. Созданные в PageShot снимки страниц или их отдельных частей размещаются в специальном облачном сервисе, в котором в течение 14 дней остаются доступны по прямой ссылке для других пользователей, знающих идентификатор снимка. Созданные в текущем браузере скриншоты показываются в специальном разделе "My Shots". Имеются средства для отправки скриншотов в Facebook, Twitter, Pinterest и по электронной почте. Серверная часть облачного сервиса открыта и может быть поднята на своих мощностях (применяется Node.js и PostgreSQL). Напомним, что инициатива Test Pilot предоставляет пользователям возможность оценить и протестировать экспериментальные функции, развиваемые для будущих выпусков Firefox. Для участия в программе требуется завести учётную запись в системе Firefox Account и установить специальное дополнение Test Pilot, в котором будет доступен список предлагаемых для тестирования возможностей.