Корректирующий релиз GNOME 3.6.1

Вышел первый корректирующий выпуск GNOME 3.6.1, в который включены исправления ошибок, выявленных с момента выпуска релиза GNOME 3.6.0. В новой версии отмечается обновление документации, улучшение переводов и незначительные улучшения, направленные на увеличение стабильности. Из исправленных ошибок можно отметить решение проблем с переключением раскладки клавиатуры и устранение крахов при работе в GNOME Settings. Демонстрационную Live-сборку на основе GNOME 3.6, можно загрузить с данной страницы. Следующий значительный релиз GNOME 3.8 ожидается 27 марта. Среди ожидаемых в GNOME 3.8 новшеств: прекращение поддержки Fallback-режима, поддержка автоматической установки обновлений для расширений GNOME Shell, возможность подключения приложений для выполнения специфичного поиска в Activities Overview, поддержка фильтрации выводимых уведомлений (можно будет запретить вывод уведомлений от определённых приложений), интеграция с хранилищами на базе ownCloud и реализация простого приложения для просмотра файлов с видео.