В США может быть создана распределенная коммуникационная платформа на базе СПО

На прошлой неделе Хиллари Клинтон, Государственный секретарь США, озвучила намерение выделить 25 млн долларов на создание технологий, которые могли бы способствовать свободе в сети интернет. Организация New America Foundation (NAF), основанная влиятельными представителями бизнеса и ставящая перед собой цель развития и внедрения новых технологий в различных отраслях экономики США, выступила с инициативой создания открытого стека для обеспечения работы распределенной телекоммуникационной системы. NAF уже подал заявку на предоставление для развития данной системы гранта в размере 3.5 млн долларов, а также заявил о готовности вложить в проект 500 тыс. собственных средств. Примечательно, что в проекте планируется использовать как достаточно известные открытые проекты, такие как Asterisk и OpenBTS, так и достаточно новые инициативы, например, технологию для организации работы mesh-сетей Serval и проект Commotion по созданию открытых прошивок для маршрутизаторов. Использование mesh-сети, в которой каждая клиентская точка сети связана через соседние клиентские точки, обеспечивает высокую живучесть и возможность использования в местах, где доступ к стационарной сети затруднен или может быть блокирован путем вмешательства представителей власти. В частности, после введения внутренней интернет-блокады в Египте, некоторые энтузиасты предлагали создать независимую mesh-сеть из смартфонов, которая могла бы обеспечить связь участникам акций протеста даже при прекращении работы сотовых операторов. Из составных частей нового проекта отмечаются: Проект Serval, занимающийся созданием приложения для мобильных телефонов, которое могло бы обеспечить функционирование независимой и самоорганизующейся mesh-сети. В качестве идентификатора узла в Serval используется уже присутствующий у абонента номер телефона, т.е. участники mesh-сети могут осуществлять звонки напрямую, без задействования услуг сотовых операторов. Связь между узлами поддерживается с использованием WiFi. Проект создан менее года назад и еще находится в процессе разработки, в скором времени планируется впустить первый прототип приложения для платформы Android; Commotion, в рамках которого подготовлена прошивка на основе OpenWRT, модифицированная для организации работы mesh-сети. От других прошивок с поддержкой mesh-механизмов, Commotion отличается ориентацией на децентрализованную организацию, динамическую конфигурацию и максимальную автоматизацию развертывания и управления сетью. В сочетании с Serval, проект Commotion окажется полезным в предоставлении возможности быстрого и простого превращения любого устройства, от сотового телефона до маршрутизатора, в узел mesh-сети; Tor. Если Commotion можно отождествить с дорогой, а Serval с едущим по этой дороге автомобилем, то проект Tor можно рассматривать как окно в автомобиле. Организовав работу анонимной сети Tor поверх распределенной сети Commotion, можно анонимизировать и защитить от транзитного прослушивания трафик участников сети и скрыть расположение её узлов. OpenBTS и Asterisk. Проект openBTS развивает идею создания нового типа сотовой сети со значительно сниженной стоимостью развертывания и обслуживания, объединив возможности GSM-сетей с технологиями VoIP-телефонии. В сочетании с платой USRP и ПО GNU Radio может использоваться для создания базовых станций GSM. Используя OpenBTS в связке с голосовым сервером на базе Asterisk, в распределенной сети можно обеспечить возможность совершения голосовых звонков через GSM-сеть, без привлечения операторов проводной или сотовой связи. OpenBSC (в статье упоминается Open GSM, но скорее всего речь о OpenBSC, так как проект Open GSM не ушел дальше идеи). Представляет собой программную реализацию минимального набора архитектурных элементов GSM сетей - BSC (Base Station Controller), MSC (Mobile Switching Center), HLR (Home Location Register), позволяющую организовать работу собственной локальной GSM-сети.