Canonical представила проект по улучшению пользовательских качеств Ubuntu

Компания Canonical, поддерживающая развитие Linux дистрибутива Ubuntu, запускает новый проект "One Hundred Paper Cuts", нацеленный на улучшение пользовательских качеств платформы. В преддверии выхода следующей версии дистрибутива в октябре этого года, разработчики планируют обнаружить и устранить 100 второстепенных ошибок, негативно влияющих на удобство работы пользователей в Ubuntu. Дэвид Зигель (David Siegel), разработчик популярного апплета GNOME-Do, недавно присоединился к Canonical в составе команды пользовательского восприятия и дизайна. В своём блоге он описывает функции проекта One Hundred Paper Cuts и предоставляет более конкретные приметы того, какие именно проблемы можно классифицировать как мелкие недоработки. Многие из пользователей Linux со стажем настолько свыклись с некоторыми второстепенными огрехами, что подобные проблемы практически стали невидимыми. А в результате существует множество мелких недостатков, которые долгое время остаются незаметными для разработчиков, но чрезвычайно расстраивают пользователей-новичков. В частности ищутся легко устранимые ошибки, мешающие в использовании ключевых компонентов системы, таких, как панель и файловый менеджер. Проект будет воплощать в жизнь свежая команда Canonical, занимающаяся новым дизайном и пользовательским восприятием в сотрудничестве с сообществом Ubuntu. Команду профессиональных дизайнеров Canonical начала собирать ещё в прошлом году для того, чтобы они возглавили широкую инициативу сообщества по улучшению юзабилити. Инициатива была названа Project Ayatana, одной из стратегических линий которого выступает новый проект One Hundred Paper Cuts. Другая важная составляющая проекта Ayatana - это экспериментальная система оповещений, впервые введённая в Ubuntu 9.04, которая получит дополнительное развитие в течение нынешнего цикла разработки.