Релиз BSDanywhere 4.5, десктоп-ориентированного LiveCD на базе OpenBSD

Вышел релиз LiveCD дистрибутива BSDanywhere 4.5, построенного на основе OpenBSD 4.5 и графического окружения Enlightenment 17. Дистрибутив изначально был предназначен для использования в качестве десктоп-среды для энтузиастов OpenBSD, но также подходит для тестирования оборудования, создания обучающих дисков или систем для восстановления после сбоев. LiveCD снабжен средствами автоматического обнаружения оборудования, имеет поддержку разнообразных графических и звуковых карт, SCSI и USB устройств. Загрузочный образ подготовлен для архитектур i386 (628Мб) и amd64 (699Мб). Из новшеств можно отметить переход на OpenBSD 4.5 в качестве базовой системы, обновление входящих в комплект пакетов, поставку стандартного ядра OpenBSD (ранее приходилось использовать модифицированное ядро, но проблемы с загрузкой с CD были решены), изменение внешнего оформления элементов рабочего стола.