Представлен GCC Explorer, интерактивный компилятор на базе GCC

Мэт Годбольт (Matt Godbolt) представил первую версию инструмента GCC Explorer, предназначенного для наглядного просмотра результата компиляции участков исходного кода на языках C/C++ в инструкции на языке ассемблера. GCC Explorer выполнен в виде веб-приложения, позволяющего быстро просмотреть результат компиляции произвольного участка кода, оценить качество его оптимизации, а также наглядно изучить техники оптимизации, применяемые GCC. В частности, используя GCC Exlorer разработчики могут более детально познакомиться с особенностями генерации машинного кода для различных новых возможностей стандарта C++11 и понять насколько оптимальны применяемые в проекте конструкции. Приложение полностью основано на технологиях AJAX, поэтому любое изменение исходного кода, версии компилятора, передаваемых ему флагов приводит к немедленному обновления окна с результатом компиляции. Благодаря этому инструмент удобно использовать не только для изучения, но и для оптимизации и устранения узких мест алгоритмов в реальном времени. Оценить работу инструмента можно на странице gcc.godbolt.org, поддерживается генерация кода с использованием g++ 4.4, 4.5 и 4.6 Исходные тексты опубликованы на хостинге GitHub. Для работы требуется фреймворк node.js.