Выпуск файлового менеджера Thunar 4.17.0, развиваемого проектом Xfce

Опубликован выпуск файлового менеджера Thunar 4.17.0, при разработке которого основное внимание уделяется обеспечению высокой скорости работы и отзывчивости, в сочетании с предоставлением простого в использовании, интуитивно понятного и избавленного от излишеств интерфейса. Ветка Thunar 4.17 помечена как экспериментальная и применяется для формирования функциональности будущего стабильного релиза Thunar 4.18, который будет предложен вместе с Xfce 4.18 (график разработки Xfce 4.18 пока не утверждён). Среди изменений: Добавлен режим раздельного просмотра Split View, позволяющий бок о бок отобразить две разные вкладки с файлами. Добавлено подменю с действиями, определяемыми пользователем. Предложено новое унифицированное меню для сортировки. По умолчанию обеспечен показ всех доступных дисковых разделов. В режим просмотра списка файлов и на экран с детализацией параметров добавлен столбец со временем создания. Улучшен диалог прогресса выполнения операций. Добавлена опция для снятия выделения со всех файлов. Добавлен переключатель для разрешения запуска shell-скриптов. Добавлен режим изменения направления сортировки файлов.