Вышел дистрибутив Linux Mint 10

Увидел свет релиз дистрибутива Linux Mint 10, основанного на кодовой базе Ubuntu 10.10, но дополненного рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint представлена переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. В состав дистрибутива включено Linux ядро 2.6.35, в качестве десктоп-окружения используется Gnome 2.32. Для загрузки доступны: LiveCD (670 Мб), LiveDVD (832 Мб) и сборка для OEM-производителей. К сожалению пока недоступна "Universal" LiveDVD-сборка, отличающаяся более полным набором программ, включением в состав расширенного набора локализации (поддержка русского и украинского языков), а также наличием проприетарных компонент, дополнительных шрифтов и мультимедиа кодеков. Из новшеств, не свойственных Ubuntu 10.10 и Linux Mint 9, можно отметить: Возможность установки кодеков и проведения обновления до содержимого DVD-редакции с экрана с заставкой дистрибутива (welcome screen). Функция реализована для стран в которых у распространителей могут возникнуть юридические проблемы с поставкой кодеков и приложений, содержащих запатентованные технологии; Расширены возможности системного меню, развиваемого в рамках проекта Linux Mint: Подсветка недавно установленных приложений; Функция поиска и установки программ из репозиториев; При наборе текста автоматически всплывает диалог с предложением осуществить запрос в глобальные или локальные поисковые системы или обратиться к словарю; Поддержка GTK-закладок (как в Nautilus) и GTK-тем оформления. В менеджер управления установкой программ "Software Manager" добавлено отображение пиктограмм и проведена работа по улучшению категоризации программного обеспечения; В интерфейсе для управления обновлениями появилась возможность игнорирования обновлений для определенных пакетов. Также на основном экране теперь отображается размер обновлений; В Upload Manager (интерфейс для загрузки данных при помощи HTTP, FTP, SFTP и SCP) изменено оформление, добавлено отображение скорости загрузки и расчетного времени окончания операции, реализована возможность тестирования соединений, поддержка отмены заданий и осуществления фоновой загрузки; Системные улучшения: в поставку включена последняя версия 32- и 64-разрядных сборок Adobe Flash "Square"; подготовлен мета-пакет "virtualbox-nonfree" для установки закрытого варианта Virtualbox с поддержкой USB; прекращен вывод предупреждений при использовании репозиториев без цифровой подписи; увеличена скорость и надежность команды "highlight", используемой в APT; для установки кодеков и приложений, поставляемых на DVD-диске, подготовлены мета-пакеты "mint-meta-codecs" и "mint-meta-gnome-dvd"; обеспечена совместимость системы со стандартом LSB. По умолчанию задействована новая визуальная тема.