Проект KDE опубликовал первый релиз Kirigami UI, фреймворка для построения интерфейса

Состоялся первый релиз фреймворка Kirigami UI, развиваемого проектом KDE в качестве средства для быстрой разработки адаптивных приложений, работающих без изменения на настольных и мобильных системах. Фреймворк является надстройкой над Qt Quick Controls и использует в качестве основы уже предоставляемые в Qt Quick элементы, такие как кнопки и поля ввода текста. Со своей стороны Kirigami даёт возможность комбинировать данные элементы в готовые блоки построения интерфейса, например, позволяет построить интерфейс в форме набора горизонтально сдвигаемых страниц, которые отображаются по одной или группируются в зависимости от размера экрана. Приложения, использующие Kirigami, автоматически адаптируются к размеру экрана и доступным методам ввода, что позволяет комфортно работать с ними на настольных системах, планшетах с относительно большими сенсорными экранами и смартфонах с ограниченным экранным пространством. Для управления со смартфона предлагается концепция управления приложением одной рукой, основанная на формировании неинвазивных всплывающих окон - вместо открытия диалога подтверждения операции, пользователю предоставляется возможность отменить действие, после его совершения. Первый выпуск поддерживает создание приложений для Android, настольных дистрибутивов GNU/Linux на базе X11 и Wayland, Windows и готовящейся к выпуску платформы Plasma Mobile. Ведётся работа по обеспечению поддержки iOS и Ubuntu Touch. В настоящее время Kirigami UI распространяется как обособленный продукт, но в будущем разработчики планируют включить его в состав набора KDE Frameworks 5, в котором Kirigami получит статус фреймворка первого уровня, т.е. не будет связан зависимостями с какими-либо компонентами, кроме Qt.