Новый закон США может втянуть разработчиков ПО в борьбу с "неугодными" сайтами

Некоммерческая правозащитная организация EFF (Electronic Frontier Foundation) сообщает, что ранее вынесенный на рассмотрение конгрессом США законопроект SOPA (Stop Online Piracy Act), обязывающий интернет-провайдеров, хостинг-провайдеров и поисковые системы блокировать сайты, нарушающие авторские права, по первому запросу правообладателя, может ударить не только по владельцам интернет-сервисов, но и по разработчикам ПО. Закон SOPA активно продвигается компаниями-правообладателями в качестве более жесткой альтернативы ранее принятому "закону о защите авторских прав в цифровую эпоху" - DMCA, предусматривающего возможность подать иск в суд на владельца сайта в том случае, если он не соглашается удалить незаконно выложенное произведение. SOPA в этом случае позволяет не просто начать судебное разбирательство, но и обязывает интернет-провайдеров, хостинг-провайдеров, поисковые, рекламные системы и даже разработчиков ПО заблокировать неугодный домен по первой же просьбе правообладателя. По мнению представителей Electronic Frontier Foundation принятие SOPA не только подорвет основы интернета как свободной сети, но и втянет производителей ПО в разбирательства, к которым они не имеют никакого отношения. Любой разработчик приложений, имеющих функции VPN, прокси или анонимизации будет обязан встроить в свои продукты функции блэклистинга и поддерживать черные списки в актуальном состоянии. Под удар попадут и разработчики свободного ПО, желающие, чтобы их продукты могли быть использованы на территории США. В свою очередь это скорее всего приведет к тому, что крупным американским компаниям, использующим открытые продукты, придется тратить дополнительные ресурсы на сопровождение собственных версий открытого ПО с нужной функциональностью. В качестве примера широко распространённого открытого ПО, которое может затронуть закон SOPA, упоминается SSH, который имеет встроенную функциональность прокси, что формально может легко превратить SSH в мишень для навязывания интернет-цензуры. Несмотря на многочисленные противоречия и общую абсурдность нового закона, он уже вынесен на рассмотрение палатой представителей, а это значит, что шансы его принятия уже достаточно велики. Дополнение: AOL, eBay, Facebook, Google, LinkedIn, Mozilla, Twitter, Yahoo! и Zynga подготовили совместное обращение к Конгрессу США, в котором рассказали об опасности усиления цензуры в сети и призвали проголосовать против принятия закона SOPA.