Обнародована программа Russian Open Source Summit 2013

Опубликована программа конференции Russian Open Source Summit 2013, посвященной развитию свободного программного обеспечения (СПО) в России. Мероприятие пройдёт 12 апреля 2013 года в московском отеле «Ренессанс» (Олимпийский проспект, 18/1). Организаторами выступают ИТ-еженедельник PC Week/RE и Российская ассоциация свободного программного обеспечения (РАСПО) при участии Академии Информационных Систем. В ходе пленарного заседания на тему «Свободное программное обеспечение в РФ: перспективы развития и стратегия кибербезопасности», которое начнётся в 10:00, выступят: Р. Гаттаров, член Совета Федерации ФС РФ И. Костунов, депутат Государственной Думы ФС РФ А. Кузьмин, первый заместитель начальника Центра ФСБ РФ И. Массух, президент Фонда информационной демократии А.Баранов, заместитель генерального директора ГНИВЦ ФНС РФ Р. Гардлер, ведущий технический эксперт Microsoft Open Technologies, Inc. Дж. Пфайфер, директор департамента продуктовых решений SUSE Д. Дорваль, вице-президент Alfresco по региону EMEA Б. Щербаков, генеральный директор «Dell Россия» Н. Комлев, исполнительный директор АП КИТ Ю. Овчинникова, президент РАСПО. С 13:15 до 15:15 и с 16:00 до 18:00 будут проведены тематические секции и круглые столы. В частности, среди докладчиков: Александр Трубачев (ООО «Центр безопасности информации») «СПО и доверие к безопасности информационных систем» Надежда Черний (НТЦ ИТ РОСА) «Преимущества использования ПО с открытым кодом при построении защищенных ИТ-инфраструктур»; Павел Фролов (ГНУ/Линуксцентр) «Организация виртуальных ситуационных центров и виртуальных когнитивных центров на базе СПО» и Иван Криковцев (ООО «Пингвин Софтвер») Особенности проектов СПО: выгоды и проблемы, тиражируемые решения»; Андрей Маркелов (Red Hat) «Портфель продуктов для построения IT-инфраструктуры предприятия», Юлия Никитина-Атилла (ЗАО «РОСА») «Комплексный подход при построении ИТ-систем на базе СПО или Как мы «соображаем на троих»» Кирилл Степанов (SUSE) «SUSE LInux Enterprise – платформа для построения современной ИТ-инфраструктуры». Темы круглых столов: Национальная программная платформа (НПП), Национальный фонд алгоритмов и программ (НФАП), СПО vs. ППО. СПО и информационная безопасность. Проблемы разработки ПО в России: образование, кадры, налоги и льготы, госзаказ.