Представлен порт Linux для игровых приставок Nintendo 64

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлена новая реализация Linux для игровых приставок Nintendo 64, выпускавшихся с 1996 по 2003 год. Отмечается, что это третья попытка адаптации Linux для Nintendo 64, которая в отличие от прошлых портов претендует на включение в основой состав ядра Linux. Прошлые попытки портировать Linux для Nintendo 64 не были доведены до конца и имели статус Vaporware. Приставка Nintendo 64 оснащена 64-разрядным RISC-процессором MIPS, работающим на частоте 92MHz, поставлялась с 4 или 8 МБ ОЗУ, поддерживает вывод с разрешением 640x480 и 21-битной глубиной цвета. В качестве мотива создания нового порта для устаревшей платформы, которая не выпускается уже почти двадцать лет, называется желание стимулировать развитие эмуляторов и упрощение переноса игр. Отдельно под лицензией GPLv3 подготовлен загрузчик и образ прошивки с Linux для Nintendo 64.