Эксперимент по изучению деятельности вредоносного ПО, нацеленного на поражение Linux-серверов

Наблюдая попытки проверки наличия уязвимостей в логе своего web-сервера, исследователь безопасности из Университета Джорджа Вашингтона решил устроить ловушку (honeypot) и понаблюдать за тем, что произойдёт в случае, если злоумышленники обнаружат наличие уязвимости. Для анализа содержимого памяти во время выполнения вредоносных программ использовался фреймворк Volatility. После симуляции уязвимости в CGI-режиме PHP, исправленной в мае прошлого года, на сервер-ловушку под видом PDF-файла был загружен perl-скрипт, запущен и сразу удалён. После запуска скрипт некоторое время находился в неактивном состоянии, чтобы затруднить сопоставление данных в логе с вредоносной активностью. Затем скрипт подключился к одному из IRC-каналов и загрузил ещё один скрипт, в результате выполнения которого в системе оказалась серия вредоносных приложений. За несколько дней в системе удалось наблюдать выполнение достаточно разнородного набора программ, отличающихся как по назначению (майнинг криптовалюты биткоин, осуществление DoS-атак, сканирование хостов на наличие уязвимостей, запуск ботов), так и по содержимому (исполняемые файлы в формате ELF, скрипты на perl и shell). Исследователь делает вывод, что Linux-серверы становятся лакомым кусочком для злоумышленников и администраторам следует помнить о поддержании системы в актуальном состоянии и оперативно устранять уязвимости в web-приложениях.