Для старых версий Ubuntu будет поставляться новый Firefox

Разработчики Ubuntu приняли решение после выхода релиза Firefox 3.6.4 выпустить обновление с данной новейшей версией браузера не только для Ubuntu 10.04, но и для более старых выпусков - 8.04, 9.04 и 9.10. Все поставляемые в репозиториях расширения к Firefox при этом будут перемещены в архив. Решение связано с трудоемкостью и высокой вероятностью появление регрессий при портировании исправлений проблем безопасности для уже неподдерживаемых версий Firefox, которые до сих пор поставляются в качестве базовых в некоторых прошлых версиях Ubuntu. Кроме Firefox подобные изменения также коснутся и xulrunner, версию 1.9 которого планируется обновить на 1.9.2.4. К сожалению процесс обновления xulrunner не так прост как кажется и приведет к необходимости портирования под новую версию xulrunner некоторых базирующихся на нем приложений. Такие приложения будут портированы выборочно, для остальных параллельно будет поставляться и старая версия xulrunner.