Компания Jolla выпустила в продажу первый телефон на платформе Sailfish, основанной на Mer, Qt и Wayland

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о поступлении в широкую продажу первого смартфона на базе платформы Sailfish. Кроме поставки пользователям, ранее оформившим предзаказ на сайте проекта, первое время продажа устройства будет организована только в Финляндии в сотрудничестве с оператором связи DNA. В дальнейшем планируется организовать продажу смартфона ещё в 135 странах. Размер первой партии составил всего 450 устройств. Стоимость устройства - 399 евро. Смартфон оснащён 4.5-дюймовым экраном (IPS qHD, Gorilla 2 Glass, 720p, 960x540), двухядерным процессором Qualcomm 1.4GHz , поддержкой GSM/3G/4G LTE, 1 Гб ОЗУ, 16Гб Flash, 8-мегапикcельной камерой с автофокусом и 2-мегапиксельной фронтальной камерой, Wi-Fi 802.11 b/g/n 2.4GHz, Bluetooth 4.0, AGPS, GLONASS, microSD, MicroUSB, Micro SIM. Заряда аккумулятора (2100mAh) хватает примерно на 8 часов разговора. Размер устройства 131 x 68 x 9.9 мм. Вес: 141 гр. Кроме того, стало известно о планах компании Jolla по предоставлению возможности использования прошивки c Sailfish для пользователей уже купленных смартфонов на базе платформы Android. По аналогии с CyanogenMod, пользователь сможет заменить штатную Android-прошивку на прошивку с Sailfish. Более того, компания Jolla работает с производителями устройств по вопросу выпуска моделей с предустановленной ОС Sailfish, созданных на базе уже выпускаемые моделей смартфонов, изначально поставляемых с платформой Android. Подобная трансформация не представляет труда, так как в платформе Sailfish используется стек драйверов от Android, и если устройство может работать под управлением Android, то будет полноценно поддерживаться и в Sailfish. Платформа Sailfish примечательна использованием графического стека на базе Wayland и Qt5, а также наличием прослойки для бесшовного выполнения приложений, созданных для платформы Android. При этом для установки программ пользователю необходимо вручную загружать пакеты с приложениями или подключать сторонние магазины приложений, такие как Yandex.Store, Amazon Store или F-Droid - поддержка официального каталога Google Play не предоставляется. Примечательно, что по умолчанию в качестве поисковой системы предлагается сервис компании Яндекс, а в качестве каталога-магазина - Yandex.Store. Системные компоненты операционной системы Sailfish основаны на наработках проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, которые используемых для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа, работы с персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt5 с использованием технологий QML и Qt Quick. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Выполнение приложений для платформы Android при сохранении самобытности Sailfish стало возможным за счёт интеграции специальной прослойки Myriad Alien Dalvik, основанной на виртуальной машине Dalvik VM и оригинальном коде платформы Android, что позволяет добиться полной совместимости со всеми доступными Android-приложениями без потери производительности при их выполнении. Для задействования специфичных для платформы Android драйверов в типовом Linux-окружении Sailfish задействована библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы в системах на базе Glibc специфичных для платформы Android драйверов устройств, работающих в пространстве пользователя и завязанных на использовании системной библиотеки Bionic. Особенностью интерфейса Sailfish является управление с активным использованием экранных жестов и задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений с обзорной информацией по активности в каждой из программ).