Компания Canonical готовит вариант Ubuntu для планшетных ПК (дополнено)

С целью расширения своего присутствия на рынке портативных устройств компания Canonical ведёт работу по подготовке сборки Ubuntu Linux, специально адаптированной для планшетных ПК, управление которыми осуществляется через сенсорный экран без использования клавиатуры. По словам Криса Кеньона (Chris Kenyon), вице-президента Canonical по работе с OEM-производителями, поступление в продажу первых планшетов, работающих под управлением Ubuntu, ожидается зимой 2011 года. Сборка для планшетов будет основана на пакетной базе Ubuntu 10.10, интерфейсе Unity и наработках по организации быстрой загрузки, созданных в рамках проекта по подготовке легковесного варианта дистрибутива Ubuntu Light. В будущем решено развивать сборку Ubuntu Light не только в направлении использования на нетбуках, но и как платформу для планшетных ПК. Интерфейс для планшетов будет отличаться упрощением и возможностью быстрого доступа к наиболее часто используемым приложениям, поддерживать ввод информации через экранную клавиатуру и режим мультитач-навигации. На вопрос планирует ли компания Canonical выпустить версию Ubuntu для смартфонов, Крис Кеньон ответил отрицательно, по его словам этот сегмент рынка уже насыщен и на нём много сильных игроков. В то время как рынок планшетных ПК начинает только развиваться и на нём пока представлены (подогреваемые успехом iPad) формирующиеся решения на базе таких платформ, как Android (Google), MeeGo (Intel и Nokia) и iOS/iPhone OS (Apple). По словам Кеньона компания Canonical уже заключила ряд партнёрских соглашений с производителями чипов Freescale, Texas Instruments и Marvell, а также с компанией Pixel Qi (разрабатывающей дисплеи), с целью оптимизации работы и продвижения Ubuntu на устройства на базе ARM-совместимых процессоров. Дополнение: Марк Шаттлворт заявил, что слова Криса Кеньона были не так поняты журналистами и компания Canonical в настоящий момент не ведет никакой работы по созданию специального варианта Ubuntu для планшетных ПК. По словам Шаттлворта целевыми системами остаются нетбуки, персональные компьютеры и серверы. Примечание: настораживает то, что в изначальной публикации были представлены цитаты высказываний Криса Кеньона, которые трудно назвать двусмысленными, вероятно в данном случае имеет место конфликт между желаемым и действительным.