Опубликован исходный код системы для формирования слепков отпечатков пальцев FingerJetFX

Компания DigitalPersona, разработчик систем аутентификации и защиты информации, объявила об открытии исходных текстов системы FingerJetFX, предназначенной для формирования слепков отпечатков пальцев из графических изображений. По заявлениям представителей компании, FingerJetFX должна стать последним компонентом, который требуется для создания качественной открытой системы идентификации личности по отпечатку пальцев. FingerJetFX представляет собой библиотеку, предназначенную для формирования компактной математической модели отпечатка из изображения, которую можно использовать для последующего сохранения в базе данных и сравнения с другими слепками. Полученная на выходе модель полностью соответствует стандартам MINEX, поэтому совместима с большинством открытых и коммерческими систем распознавания и обработки слепков отпечатков пальцев. Библиотека написана на языке C++, требует всего 256 Кб оперативной памяти (128 Кб для кода и 128 Кб для данных) и, по заявлениям авторов, обладает чрезвычайно высокой скоростью работы. Код оптимизирован для 32-битных и 64-битных процессоров, отмечается поддержка 32-битных микроконтроллеров. В числе поддерживаемых операционных систем: Linux, Android, Windows, Windows CE, различные ОС реального времени и встраиваемое оборудование без операционной системы. В качестве входных данных может быть использовано любое изображение, снятое с помощью любого сенсора отпечатков. Свободная версия FingerJetFX является частью более комплексного коммерческого решения с тем же названием, которое сегодня используется многими компаниями. Исходный код распространяется на условиях лицензии LGPL и размещён на GitHub.