Госдума РФ утвердила законопроекты, связанные с передачей ФСБ ключей шифрования и предустановкой отечественного ПО

Государственная дума РФ приняла в третьем чтении поправки, увеличивающие размер штрафов для операторов связи за повторный отказ привести своё оборудование и программы в соответствие с требованиями ФСБ и предоставить ключ для декодирования сообщений пользователей. Для физлиц размер штрафов увеличен с 3 000 - 5 000 рублей до 15 000 - 30 000 рублей, для должностных лиц с 30 000 - 50 000 до 100 000 - 500 000 рублей, а для организаций с 800 000 - 1 млн рублей до 2 - 6 млн рублей. Также утверждено существенное увеличение штрафов за нарушение требований о локализации баз персональных данных. Например, штраф за нарушение требований по хранению БД с персональными данными граждан на территории Российской Федерации увеличен c 3 000 - 5 000 рублей (от трёх до пяти тысяч) до 6-18 миллионов рублей при повторном нарушении. Кроме того, в третьем чтении утверждён законопроект о предустановке российского программного обеспечения на смартфоны, компьютеры, ноутбуки и умные телевизоры. Перечень устройств и программ пока не уточняется и будет определён Правительством РФ. В случае если законопроект успешно пройдёт утверждение Советом федерации и будет подписан президентом, новые требования вступят в силу с 1 июля 2020 года. По мнению представителя Ассоциации торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой и компьютерной техники (РАТЭК), запрет ударит по российскому рынку электротехники и экономике страны в целом, так как привёдет к тому, что конкуренция разработчиков за конечного пользователя заменится конкуренцией за попадание в список правительства.