Сообщество Blender намерено создать полнометражный свободный фильм Gooseberry

Проект Blender объявил о проведении кампании по совместному финансированию создания полнометражного свободного анимационного фильма Gooseberry, к работе над которым присоединятся 12 анимационных студий. Координация совместной работы над фильмом будет производиться через сервис Blender Cloud. Фильм и все подготовленные для него части проекта, в том числе 3D-макеты, звуковые эффекты и музыкальные композиции, будут доступны под свободной лицензией Creative Commons. Минимальный бюджет на создание фильма оценивается в 3.5 млн евро, в качестве оптимальной суммы называется 6 млн евро. Сумма в 1.6 млн будет покрыта за счёт спонсоров проекта, оставшиеся 1.9 млн необходимо собрать через систему краудфандинга. В качестве формы финансирования предлагается привлечь 10 тысяч человек к платной подписке на сервис Blender Cloud на срок в 18 месяцев (стоимость подписки - 10 евро в месяц). Поддерживается и традиционная форма приёма пожертвований. При создании фильма планируется задействовать 80 художников и разработчиков, которые будут работать над проектом в режиме полного рабочего дня на протяжении 18 месяцев. Новый фильм Blender повествует об овце, которая стремится к яркой и полной приключений жизни. Фильм сочетает жанры комедии, приключенческой истории и истории любви. Gooseberry является шестым значительным анимационным проектом Blender, до него были выпущены фильмы Tears of Steel, Orange (Elephants Dream), Peach (Big Buck Bunny), Apricot (Yo Frankie) и Durian (Sintel). Главное отличие от прошлых проектов заключается в том, что до этого создавались только короткометражные работы, а Gooseberry позиционируется как полноценный полнометражный фильм.