В развитие PHP-фреймворка Symfony инвестировано 5 млн евро

Fabien Potencier, основатель Symfony, MVC-фреймворка для упрощения разработки web-приложений на языке PHP, сообщил о переводе проекта под крыло специально созданной новой компании SensioLabs и получении для развития связанной с Symfony экосистемы инвестиций в размере 5 млн евро (около 7 млн долларов). Сообщается, что несмотря на изменения в организационной структуре проект как и раньше останется полностью открытым и будет распространяться под лицензией MIT. Полученные деньги планируется потратить на развитие средств для разработки и компонентов для взаимодействия с внешними продуктами и инструментами. В следующем году для работы над проектом планируется нанять около 60 новых разработчиков.