Тестовая версия PuppyRus Jeans 1.21

Командой проекта Puppyrus Linux подготовлен предварительный бета-релиз под условным названием Puppyrus Jeans, который продолжает серию 1.2х Modern (ядро 2.6.21.7) и предлагает более свежие версии софта, больше переводов на русский язык а также новую возможность "Горячего монтирования" различных .sfs модулей. О результатах тестирования рекомендуется сообщить на форуме проекта, ведь на основе их анализа и будет создаваться окончательная версия. Скачать Puppyrus Jeans (1.21beta) можно на различных зеркалах (размер 119 мб.): 1, 2. Список изменений представлен здесь.