Русскоязычная часть Wikipedia временно закрыта в знак протеста против возможной фильтрации сайтов в РФ

При попытке входа в русскоязычную часть Wikipedia сегодня выводится страница с предупреждением о реальной опасности создания аналога «великого китайского файервола» в русскоязычном сегменте Сети. Сайт ru.wikipedia.org будет закрыт на сутки с целью привлечь внимание к намеченному в Государственной Думе второму слушанию законопроекта о внесении поправок в «Закон об информации», которые могут привести к созданию внесудебной цензуры, в том числе к закрытию доступа к Википедии на русском языке. В частности, законопроект предусматривает формирование глобального списка запрещённых сайтов и IP-адресов для обязательной фильтрации на стороне провайдеров. Дополнение 1: Статьи с русскоязычной википедии остаются доступны на мобильной версии сайта ru.m.wikipedia.org. Дополнение 2: Госдума приняла во втором и третьем чтении поправки к «Закону об информации», несмотря акции протеста на некоторых крупных ресурсах. Напомним, что Американские и Европейские законодатели прислушались к мнению общественности и отклонили ущемляющие свободу в Сети инициативы SOPA и ACTA.