Oracle указывает на использование в Android декомпилированного кода и данных из сотен Java-файлов

В судебном процессе "Oracle против Google" всплывают новые факты. На прошлой неделе компания Google подала запрос в суд об отказе в рассмотрении части иска Oracle против Google, касающейся нарушении авторских прав. Судья отклонил ходатайство, что означает, что Google не смогла убедить суд в необоснованности претензий Oracle. И сразу же вслед за этим компания Oracle направила в суд письмо (PDF-файл), содержащее довольно серьёзные доказательства нарушения своей интеллектуальной собственности. В письме Oracle утверждает, что код Android позаимствован из спецификаций для "сотен" Java-файлов, являющихся интеллектуальной собственностью Oracle, и что минимум восемь файлов в составе Android представляют из себя декомпилированный объектный код, принадлежащий Oracle. Согласно письму, 51 пакет Java API в Android содержит многочисленные файлы классов, заимствованные из кода Oracle. В общей сложности были точно определены 14 нарушений со стороны Google, и Oracle "ожидает", что дальнейшее расследование выявит ещё больше. "Таким образом, вопреки утверждениям Google о том, что она "позаимствовала совсем немного", код Android основан на спецификациях для сотен Java-файлов, права на которые принадлежат Oracle", - говорится в письме. Oracle предоставила один из восьми упоминающихся файлов, а шесть других были опознаны ещё в прошлом месяце. К письму прилагается один из опознанных файлов, охватывающий шесть страниц кода. Шесть из упомянутых в письме файлов (PolicyNodeImpl.java, AclEntryImpl.java, AclImpl.java, GroupImpl.java, OwnerImpl.java, PermissionImpl.java и PrincipalImpl.java), изначально опубликованных на сайте Sun для упрощения отладки и тестирования кода, располагались в каталоге со стандартным набором unit-тестов, которые не включались в готовые продукты и использовались только для внутреннего тестирования. Данные файлы были еще в прошлом году удалены из репозитория с формулировкой "удаление бессмысленных тестов". Основная проблема связана с тем, что для этих файлов была добавлена стандартная шапка с упоминанием лицензии Apache (скорее всего в результате ошибочной обработки каким-то стандартным скриптом). Виртуальная машина Dalvik частично основана на коде Harmony, открытом варианте Java, для которого Oracle не выдала лицензии на использование в мобильных устройствах. Но Фонд Apache указал на то, что указанные Oracle файлы не является частью Harmony. Oracle также утверждает, что некоторые разработчики Google раньше работали в Sun или ещё каким-то образом имели доступ к проприетарным материалам Oracle. Стремясь отклонить иск о нарушении авторских прав, Google запросила о формировании общего заключения, но судья не согласился. Без части, касающейся авторского права, недавний запрос Google о пересмотре некоторых патентов из тех, на нарушение которых в платформе Android указывает Oracle, мог бы послужить аргументом для приостановки дела в ожидании повторного рассмотрения патентов. Таким образом слушание в рамках дела Oracle против Google будет производиться и по нарушению патентов и по нарушению авторских прав, и тактика Google пока не срабатывает.