Началось альфа-тестирование офисного пакета LibreOffice 4.0

Представлена первая альфа-версия офисного пакета LibreOffice 4.0. Финальный релиз запланирован на начало февраля. Бинарные сборки доступны для пользователей Ubuntu через специально подготовленный PPA-репозиторий, в котором публикуются тестовые выпуски проекта. Из новшеств, добавленных в ветке LibreOffice 4.0, можно отметить: Улучшения текстового процессора Writer: Добавлена возможность привязки комментариев к областям в тексте (например, к отдельным словам и фразам); Возможность определения расширенных символов для разделения слов, влияющих на работу алгоритма подсчёта слов в тексте. Настройка доступна через диалог "Tools→Options→Writer→General→Word Count". По умолчанию в качестве дополнительных разделителей определены длинное и короткое тире; Поддержка импорта рукописных заметок из документов в формате DOCX и RTF (создание подобных заметок поддерживается в версиях MS Word для планшетных ПК); Поддержка импорта и экспорта математических выражений, сохранённых во внутреннем представлении формата RTF; Возможность определения параметров верхнего и нижнего колонтитулов (заголовка и футера) для заглавной страницы без задействования отдельного стиля страниц; В фильтр для формата RTF добавлена поддержка импорта файлов со старым синтаксисом задания рисованных объектов; Многочисленные улучшения в поддержке формата DOCX, в том числе улучшение импорта плавающих таблиц, поддержка OLE-объектов, вписанных в прямоугольные области. Поддержка задания параметров полей для встроенных в документ изображений с использованием разметки WordProcessing; Улучшения табличного процессора Calc: Реализация функции XOR, определённой в спецификации ODF OpenFormula; Новый параметр конфигурации, управляющий обработкой пустых строк при их использовании в арифметических выражениях (трактовать такие строки как ноль или нет); В диалоге импорта текста добавлено сохранение настроек параметров вставки текста в столбцы и копирования неотформатированного текста из буфера обмена; Добавлен элемент меню для редактирования интегрированного в таблицу контента во внешнем приложении; Возможность экспорта цветовых шкал и гисторграмм в формат XLSX, в том числе с задействованием расширений Excel 2010+; Максимальный размер несжатых ODF-документов увеличен с 2 до 4 Гб; Реализация механизма поиска элементов по мере ввода во всплывающем диалоге автоматической фильтрации записей (autofilter); Проведена работа по увеличению скорости загрузки документов в форматах ODS и XLSX. Значительно увеличена производительность записи новых элементов в огромных таблицах при замене в результате автокорректировки; Улучшения системы для создания презентаций Impress и векторного редактора Draw: В Impress обеспечено запоминание состояния боковой панели; Добавлен элемент меню для редактирования изображений во внешнем приложении; Улучшено качество предварительного просмотра страниц; Значительно увеличена производительность записи и чтения слайдов и рисунков, содержащих большое число составных частей; На платформе Linux значительно ускорены операции предварительного просмотра мультимедиа контента и встроенного видео; Улучшения базовых подсистем: Для всех отличных от Windows платформ в состав добавлена новая реализация mork-драйвера для доступа к адресной книге почтового клиента Thunderbird, позволяющего организовать интеграцию с Thunderbird из коробки в таких дистрибутивах как Debian и Ubuntu; Добавлена поддержка протокола CMIS, позволяющего организовать доступ к документам, хранимым в таких системах управления контентом, как Alfresco, Nuxeo и SharePoint; В инфраструктуре сборки многие модули портированы на использование gbuild; На платформе Linux обеспечена поддержка мультимедиа фреймворка GStreamer 1.0, проведён рефакторинг ранее добавленного кода поддержки GStreamer; Улучшение работы фильтров: Увеличена совместимость с ODF-документами, созданными в сторонних офисных пакетах; Прекращена поддержка устаревших форматов StarOffice 1.0-5.0. Поддержка основанных на XML форматов .sxw и .sxi сохранена; Добавлен фильтр для корректного импорта публикаций в формате пакета Microsoft Publisher; Улучшение графического интерфейса: Представлена новая техника компоновки элементов диалоговых окон; Добавлен диалог для фильтра сглаживания и размытия изображений, позволяющий задать радиус размытия; В Writer, Draw и Impress унифицирована опция для сохранения изображений; Поддержка выделения и копирования текста из произвольных диалогов и уведомлений; В находящийся на панели инструментов комбинированный блок для применения стилей добавлена поддержка режима предварительного просмотра выбранного стиля, перед его окончательным применением. Поддержка глобального менюв при работе LibreOffice в пользовательском окружении Unity. Новый режим позволяет отобразить меню не в локальном окне приложения, а на общей системной панели; Поддержка использования легковесных визуальных тем Firefox для изменения внешнего вида LibreOffice; Поставка нового мобильного приложения Impress Android Remote, позволяющего использовать телефон на базе платформы Android для удалённого управления показом презентации;