Google представил платформу бессерверных вычислений Knative 1.0

Компания Google представила стабильный релиз платформы Knative 1.0, предназначенной для создания инфраструктуры бессерверных вычислений, развёртываемой поверх системы контейнерной изоляции на базе платформы Kubernetes. Кроме Google в разработке Knative также принимают участие такие компании, как IBM, Red Hat, SAP и VMware. Выпуск Knative 1.0 ознаменовал стабилизацию API для разработки приложений, который отныне не будет меняться и сохранит обратную совместимость. Код проекта написан на языке Go и распространяется под лицензией Apache 2.0. Платформа Knative запускает подготовленные контейнеры по мере необходимости (приложение не привязано к какому-то конкретному контейнеру), организует управление и обеспечивает масштабирование окружений, необходимых для выполнения функций и приложений. Платформа может быть развёрнута на своих мощностях без привязки к внешним облачным сервисам. Для запуска необходим только Kubernetes. Предоставляются средства для поддержки различных типовых фреймворков, включая Django, Ruby on Rails и Spring. Для управления работой платформы может использоваться интерфейс командной строки. Платформа предоставляет два основных компонента: Serving - развёртывание и управление приложениями и функциями в форме бессерверных контейнеров. Контейнеры выполняются в Kubernetes с автоматической настройкой сетевого взаимодействия, маршрутизацией, отслеживанием изменений (создание снапшотов размещаемого кода и настроек) и поддержанием требуемого уровня масштабирования (вплоть до уменьшение числа pod-ов до нуля при отсутствии активности). Разработчик сосредотачивает внимание только на логике, всем, что связано с выполнением занимается платформа. Для организации сетевого взаимодействия и маршрутизации запросов могут использоваться сетевые подсистемы Ambassador, Contour, Kourier, Gloo и Istio. Имеется поддержка HTTP/2, gRPC и WebSockets. Eventing - универсальная система подписки (прикрепления обработчиков), доставки и управления событиями. Позволяет создавать асинхронно работающие приложения, прикрепляя вычислительные ресурсы к потокам данных при помощи объектной модели и механизма обработки событий.