Компания Microsoft присоединилась к разработке Joomla и планирует открыть код StyleCop

Разработчики свободной системы управления web-контентом сообщили, что компания Microsoft начала участвовать в разработке проекта. Первые порции предоставленного Microsoft кода уже интегрированы в экспериментальную ветку Joomla 1.6. Код передан под лицензией GPL, при этом Microsoft на общих основаниях подписала соглашение Joomla! Contributor Agreement (JCA), подразумевающее безвозмездную передачу сообществу Joomla всех прав на предоставляемые проекту исходные тексты. Дополнительно можно сообщить о выходе нового стабильного релиза Joomla! 1.5.16, в котором исправлено 48 ошибок, из которых 4 приводили к возникновению уязвимостей: две умеренной степени опасности (выдача скрытой информации о системе при передаче отрицательных значений и фиксация сессионной cookie) и две - признанные неопасными. Дополнение: появилась информация о том, что компания Microsoft приняла решение по открытию исходных текстов проекта StyleCop, предназначенного для анализа кода на языке C#. Код будет открыт под лицензией MS-PL, признанной организацией OSI в качестве открытой лицензии.