Linux Foundation устроила на сайте Linux.com магазин и объявила конкурс дизайнеров

Организация Linux Foundation объявила о запуске на сайте Linux.com магазина store.linux.com, в котором организована продажа представляющих Linux-культуру товаров, таких как специально оформленные кружки, футболки, кепки и прочей атрибутики. Предполагается, что визуальное оформление товаров будет расширяться с привлечением сил Linux-сообщества. Полученные от продажи товаров доходы будут потрачены на развитие связанных с Linux-инициатив, таких как финансирование разработчиков Linux ядра, и проведения конференций. Одновременно представлен конкурс дизайна оформления футболок, связанного с Linux и открытыми технологиями. Работы на конкурс будут принимаются до 11 апреля, после чего до 6 июня будет проводиться общественное голосования по выбору 5 лучших работ. Победителям конкурса будет оплачена поездка в августе на конференцию LinuxCon в Бостоне (США).