Подход, при котором Fedora может стать актуальным серверным дистрибутивом

Энди Гровер (Andy Grover), работающий в Red Hat разработчик ядра Linux, рассмотрел область возможного применения Fedora Linux на серверных системах. Как известно, из-за короткого времени поддержки выпуска обновлений Fedora в основном рассматривается как десктоп-дистрибутив и не пользуется спросом на серверных системах, администраторы которых рассматривают Fedora как экспериментальную платформу для внедрения новых технологий в RHEL. По мнению Энди имеется область применения, которая делает Fedora приемлемым решением и на серверах, невзирая на короткое время поддержки и слишком интенсивное изменение дистрибутива. В частности, дистрибутив может использоваться для создания системных образов для запуска отдельных приложений (из расчёта одно окружение - один сервис), развёртываемых в инфраструктуре виртуализации с использованием систем управления конфигурацией. Для таких систем уже запущенный экземпляр сервиса на базе Fedora не требует отдельного обновления дистрибутива, вместо этого предлагается формировать новый системных образ, развёртывать его и после проверки работоспособности удалять старый образ. Если с учётом обновления приложения, обеспечивающего работу сервиса (например, стек Ruby), новые образы в любом случае пересоздаются и проходят полный этап тестирования каждые полгода, то не важно на длительно поддерживаемом стабильном дистрибутиве осуществляется сборка или дистрибутиве, динамично обрастающем новыми функциями, но поддерживаемом достаточно короткое время (для Fedora время выпуска обновлений составляет 13 месяцев) или даже развиваемым в соответствии с rolling-моделью выпуска обновлений.