FreeBSD Foundation профинансирует создание 5 модулей контроля перегрузки TCP

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении денежного гранта на разработку пяти новых модулей с реализацией различных алгоритмов для контроля перегрузки (Congestion Control) в TCP: HTCP, CUBIC, Vegas, HD и CHD. Завершить работу планируется уже в январе 2011 года. Правильно работающие механизмы отслеживания перегрузок необходимы для эффективной работы IP-сетей, так как позволяют динамически адаптировать пропускную способность к меняющимся условиям, при необходимости понижая интенсивность потока для предотвращения перегрузок. Во FreeBSD изначально реализован стандартный механизм NewReno, учитывающий потери пакетов, возникновения задержек и другие аспекты. Создание новых модулей контроля перегрузки поможет задействовать более оптимальные для определенной специфики алгоритмы, напирмер, алгоритмы CUBIC и HTCP оптимизированы для высокоскоростных сетей с большой задержкой прохождения пакетов, а алгоритмы HD, CHD и Vegas стараются прогнозировать возникновение перегрузок на основании изменения задержки в доставке пакетов.