Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.8

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.8, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: alter.ini: новая опция UBCACHE_STORAGE, указывающая тип хранилища общесистемного кеша. alter.ini новая опция ONUAUTO_CONFIG для смены PVID на порту ONU alter.ini новая опция PER_CITY_ACTION действия по городам Модуль «OpenPayz»: слегка облагорожен по коду, оптимизировано быстродействие. Модуль «OpenPayz»: добавлена сводная диаграмма используемых платежных систем. Модуль «OpenPayz»: теперь использует jQuery DataTables для показа списка транзакций. Модуль «Журнал успешного применения UHW»: исправлено сломанное сохранение состояния. Модуль «Текущий кэш FDB»: исправлено сломанное сохранение состояния. Модуль «Карта оборудования»: улучшен показ связей между коммутаторами. Модуль «ПОНизатор»: реализована возможность добавлять примечания к существующим ONU. Модуль «ПОНизатор»: улучшено логгирование, незначительные улучшения юзабилити. Модуль «ПОНизатор»: теперь MAC-адреса ONU хранятся в символах нижнего регистра Модуль «ПОНизатор»: теперь умеет показывать историю изменения сигнала ONU на основании данных полученных от oltpoll Модуль «ПОНизатор»: добавлена возможность определения производителя ONU по MAC-адресу. Модуль «ПОНизатор»: теперь контролирует уникальность MAC при создании и редактировании ONU. Модуль «ПОНизатор»: добавлена возможность вменяемого закрепления пользователя за ничьей ONU. Модуль «Динамический шейпер»: в диалогах редактирования и создания, теперь фигурируют натуральные скорости тарифов. Модуль «Свитчи»: при редактировании коммутатора, больше нельзя установить коммутатор как родительский для самого себя. Модуль «Свитчи»: при удалении родительского коммутатора теперь фигурирует уведомление об этом, с возможностью очистки дочерних. Модуль «Планирование работ»: теперь в печати заданий также фигурирует час на который запланирована задача. Модуль «Свитчи»: в редактировании коммутатора, теперь доступна замена его в один клик на другой NP коммутатор, с репликацией необходимых полей. Модуль «Пользовательские карты»: теперь позволяет также показ слоев с другими пользовательскими картами. Модуль «Популярность тарифов»: добавлены диаграммы переходов между тарифами и распределения пользователей по тарифам. Модуль «Движение средств»: мелкие улучшения юзабилити. Модуль «Мастер отчетов»: проведена косметическая чистка кода. Модуль «Предприниматели»: косметическая чистка кода, исправлено логирование. Модуль «Пользовательские карты»: добавлено подсвечивание области, при поиске объекта на карте. Модуль «Профиль пользователя»: профиль пользователя, добавлен индикатор наличия дополнительных примечаний. Модуль «Профиль пользователя»: новый модуль «черной магии» производящий поиск закрепленной за пользователем ONU. Модуль «Редактирование пользователя»: добавлен индикатор наличия дополнительных примечаний. Модуль «Планирование работ»: начал проверять даты на валидность. УКВ: облагорожен показ списка существующих пользователей. УКВ: теперь подсвечиваются сегодняшние платежи, при показе профиля пользователя. Добавлена новая механика абстракции для кэширования, использующая memcached либо ФС в роли хранилища. Кабинет пользователя: появилась опциональная и не рекомендуемая возможность замены тарифа без отсрочки. Remote API: добавлен новый вызов oltpoll для опроса на тему сингала всех OLT устройств.