Утвержден финальный черновой вариант стандарта C++0X

Комитет ISO по стандартизации языка C++ утвердил финальный черновой вариант международного стандарта C++0X, идущего на смену ISO/IEC 14882:2003. Утверждение финального черновика подразумевает завершение фазы согласования состава стандарта и перехода к оформлению документов для передачи черновика в комитет ITTF. Завершить подготовку стандарта планируется в августе 2011 года. Стандарт выйдет под именем C++ 2011. Большинство представленных в стандарте возможностей уже поддерживаются в таких компиляторах, как GCC и Visual C++. Подробный обзор новшеств C++0X можно найти в википедии или в статье Бьерна Страуструпа. Статус поддержки элементов стандарта в различных компиляторах можно посмотреть здесь.