Novell вынашивает идею создания бесплатного on-line магазина свободного софта

Компания Novell поделилась планами на новый способ маркетинга opensource приложений для нетбуков. Как рассказал вице-президент по развитию бизнеса Holger Dyroff, открытие on-line магазина в котором пользователи одним кликом смогут бесплатно установить понравившийся им продукт будет содействовать знакомству широких масс с преимуществами открытых решений, а так же консолидирует вендоров в стремлении создавать унифицированные приложения. Огромное количество свободного ПО, доступное пользователям Linux давно стало основным преимуществом этой операционной системы. И до недавнего времени проблема заключалась в том, как донести этот факт до людей, «подсевших» на Windows. С появлением смартфонов родилась отличная концепция обеспечения последних новым софтом — on-line магазины приложений (apps store). С некоторыми изменениями ее можно приспособить и к необычайно популярным в последнее время сетевым ноутбукам. Основанные на openSUSE редакции операционной системы Moblin, такие компьютеры могли бы использовать все достоинства линейки процессоров Atom и бесплатность открытых приложений. С другой стороны, принимая во внимание неослабевающий интерес к Moblin со стороны основных opensource вендоров, новая инициатива Novell еще и добавит сил ОС Linux в противостоянии надвигающейся на рынок нетбуков атаке Windows 7.