Attachmate и SUSE передали компании Xamarin права на проект Mono

Подразделение SUSE, созданное после поглощения Novell компанией Attachmate, объявило о заключении партнерского соглашения с компанией Xamarin, основанной Мигелем де Икаса (Miguel De Icaza) с целью продолжения развития Mono, после увольнения из Attachmate команды разработчиков данного проекта. Соглашение подразумевает предоставление компании Xamarin бессрочной лицензии на всю интеллектуальную собственность и торговые марки, связанные с проектами "Mono", "MonoTouch", "Mono for Android" и "Mono Tools for Visual Studio". Attachmate официально признала Mono как независимый открытый проект, в развитие которого она не намерена вмешиваться. Соглашение охватывает не только открытую кодовую базу Mono но и некоторые закрытые продукты. Таким образом, компания Xamarin получила возможность использовать ранее созданную в Novell кодовую базу связанных с Mono коммерческих продуктов в качестве основы для своих решений, а также право продавать от своего имени подобные продукты, включая программные пакеты, ранее распространяемые компанией Novell. Кроме того, компании Xamarin делегированы операции, связанные с оказанием для клиентов SUSE технической поддержки и выпуском обновлений для всех ранее выпущенных продуктов, основанных на Mono. В опубликованном Мигелем де Икаса анонсе сообщаются некоторые дополнительные подробности, такие как использование для разработки инфраструктуры GitHub, куда уже перенесено более 120 проектов, связанных с Mono. В настоящее время в компании Xamarin работает 25 сотрудников, из которых 19 - разработчики. Главной целью Xamarin является развитие Mono для мобильных платформ. В частности, планируется продолжить развитие коммерческих продуктов с реализацией .NET для iPhone и Android (MonoTouch и MonoDroid). В качестве приоритетных направлений также упоминается адаптация для мобильных платформ проекта Moonlight, в рамках которого развивается свободная реализация технологии Silverlight. По словам Нильса Браукмена (Nils Brauckmann), президента SUSE, трудно найти руки, более надежные для открытого проекта Mono, чем Xamarin. "Заключенное партнерское соглашение является тройной победой - для SUSE, для Xamarin, а также для клиентов SUSE, пользователей Mono и сообщества", подытожил свое выступление Браукмен.