Продолжение разработки и выпуск P2P VPN 0.10

Состоялся выпуск P2P VPN 0.10 - реализации децентрализованной виртуальной частной сети, работающей по принципу Peer-To-Peer, при котором участники подключены друг к другу, а не через центральный сервер. Участники сети могут находить друг друга через BitTorrent-трекер, либо через других участников сети. Проект продолжает разработку оригинального приложения P2PVPN (автор Вольфганг Гинолас), которое не обновлялось с 2010 года. Исходный код P2P VPN написан на Java и частично на языке Си, и распространяется под лицензией LGPL 3.0. Изменения в версиях 0.9 и 0.10: Добавлена поддержка UPnP. Добавлена возможность не отправлять IP-адреса интерфейсов с определенным MAC-адресом. Исправлена ошибка, из-за которой было невозможно принять приглашение (не работала кнопка OK). Исправлена ошибка, из-за которой верификация не проходила, а пир не отправлял открытый ключ. Кнопка чата теперь мигает при получении сообщения. Улучшены шрифты пользовательского интерфейса, размеры окон, темы и т.д. Обеспечен вывод уведомления при сворачивании программы в трей. Выполнен переход с 1024-битных на 2048-битные ключи RSA. В информационном окне добавлена возможность фильтрации (поиска) списка пиров. Добавлена проверка, запрещающая запуск нескольких экземпляров приложения. Исправлен код импорта драйвера туннельного адаптера (.dll и .so): убраны ошибки в журнале. Улучшена настройка сетевого интерфейса под Windows. Добавлен скрипт p2pvpn-pkexec для запуска приложения от имени root с помощью графической подсказки PolicyKit.