В Firefox 3.6 появится сводная страница со всеми параметрами браузера

В ночных сборках Firefox 3.6 появилась новая страничка about:support с информацией о конкретной установке. Она должна содействовать тем, кто занимается поддержкой Firefox в решении проблем с работой браузера. Всю информацию можно скопировать в буфер с помощью соответствующей кнопки (Copy all to Clipboard). На странице можно увидеть следующие детали: расположение профиля пользователя; точный номер версии; ссылки на страницу с информацией о плагинах (about:plugins) и на страницу about:buildconfig, содержащую расширенную информацию о сборке; список установленных расширений; пользовательские настройки.