Файловая система Ext4 приблизилась к XFS по скорости работы с большими файлами

Ted Ts'o, основной разработчик файловых систем ext2, ext3 и ext4, отметил в своем блоге, что последние оптимизации кода файловой системы Ext4 позволили вплотную приблизиться по производительности создания больших файлов к файловой системе XFS. Тест производительности был выполнен на 8-процессорном сервере, укомплектованном 6-ядерными CPU AMD (в сумме 48 ядер), 256 Гб ОЗУ и 24-дисковым SAS-хранилищем. Ранее бесспорным лидером при организации подобных хранилищ (тест проводился на дисковом разделе, размером 7 Тб) была файловая система XFS, теперь и ФС Ext4 продемонстрировала подобные возможности масштабирования. При оценке производительности операций, связанных с произвольной многопоточной записью данных, Ext4 немного обогнал XFS. Похожие результаты были получены при симулировании нагрузки, свойственной высоконагруженным почтовым серверам.