Компания Adobe выпустила свободное семейство шрифтов Source Sans Pro

Компания Adobe объявила о переводе в разряд открытых нового семейства шрифтов Source Sans Pro, разработанного специально для использования в элементах пользовательского интерфейса. Дизайн шрифтов создан в стиле классических готических шрифтов Мориса Бентона, созданных в начале 20 века, и отличается простотой зрительного восприятия. Шрифт представлен в шести градациях толщины от экстра тонких до жирных. Доступно как прямое, так и наклонное начертание. Примечательно, что Source Sans Pro изначально создавался как шрифт с профессиональным качеством для использования в открытых приложениях компании Adobe. Разработка указанного шрифта велась на протяжении последних трёх лет. Первый прототип Source Sans Pro был использован в редакторе web-приложений Brackets. Шрифт распространяется в форматах OpenType и TrueType под свободной лицензией Open Font License 1.1 (OFL 1.1), допускающей модификацию, создание производных шрифтов и неограниченное распространение. Кроме загрузки готового архива, шрифты доступны для прямого использования в web-приложениях через сервисы Typekit и Google Web Fonts. Шрифт также планируется интегрировать в Google Docs. Начертания символов кириллицы не вошли в состав опубликованного пакета, но компания Adobe сообщила, что планирует реализовать поддержку кириллицы в будущих выпусках. Также планируется представить вариант открытого шрифта с фиксированной шириной (моноширинный) для использования в таких программах как эмуляторы терминалов и редакторы кода. Помимо самих шрифтов, опубликован набор вспомогательных исходных материалов, макетов и файлов сборки для Adobe Font Development Kit, нацеленных на упрощение доработки и расширения представленных шрифтов.