Эксперимент по запуску GSM-сети на базе свободного ПО

На конференции HAR2009 продемонстрирована GSM сеть, построенная на базе свободного программного обеспечения. Для функционирования базовой станции использованы две закрепленные на дереве антенны и компьютер с ОС Linux и программным обеспечением OpenBSC, представляющим собой программную реализацию минимального набора архитектурных элементов GSM сетей - BSC (Base Station Controller), MSC (Mobile Switching Center), HLR (Home Location Register). Сеть создана в рамках лицензии, выделенной голландской организацией по надзору за связью, допускающей создание двух базовых станций с мощностью сигнала 100mW. За время проведения конференции к GSM-сети подключился 391 человек, которые приняли участие в тестировании работы программного обеспечения проекта. Разработчики OpenBSC производили отладку в реальном режиме времени - в среднем наблюдался крах системы каждые 3-4 часа.