Корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 4.2.5

Организация Document Foundation анонсировала корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 4.2.5, в котором представлены только исправления ошибок и обновления файлов с переводами. Отмечается, что версия 4.2.5 достигла полной стабилизации и пригодна для использования всеми категориями пользователей. Это первый выпуск в серии 4.2.x, признанный готовым для применения в корпоративной среде. Установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, Mac OS X и Windows.