Для Ubuntu 10.10 будет подготовлен переработанный инсталлятор

В релизе Ubuntu 10.10 ожидается значительная переработка программы установки, которая будет основана на прежней кодовой базе, но расширена и оптимизирована в направлении упрощения использования и минимизации рутинных операций. Наиболее интересные улучшения: Поддержка параллельного одновременного выполнения разных задач в процессе установки. Например, настроить не связанные с разбиением диска параметры (раскладка клавиатуры, часовой пояс, имя пользователя, пароль и т.п.) можно уже после начала копирования файлов; Автоматизация определения часового пояса, языка и параметров локализации в зависимости от IP-адреса пользователя; Появление на экране подтверждения начала установки ("Preparing to Install Ubuntu") опций, позволяющих сразу установить набор необходимых проприетарных компонентов (мультимедиа кодеки, драйверы, шрифты, Adobe Flash Java, DVD) и загрузить накопившиеся с момента выпуска установочного образа обновления; Переработан диалог выбора дискового раздела для установки; Появилась возможность автоматического подбора оптимальной раскладки клавиатуры, пользователю предлагается лишь нажать серию заданных клавиш; Возможность настройки подключения к беспроводной сети в процессе установки; В форме выбора логина и пароля появилась возможность создать ассоциированную с пользователем картинку, сделав снимок через встроенную в ноутбук web-камеру. Можно сразу выбрать режим автологина, при котором не требуется ввод пароля для начала работы с десктопом. Там же можно сразу включить шифрование домашней директории.