Microsoft, Nokia и Oracle инициировали антимонопольное разбирательство против Google и Android

Группа компаний FairSearch, в которую вошли Microsoft, Nokia и Oracle, подала в Еврокомиссию жалобу (PDF) на несоблюдение антимонопольного законодательства со стороны компании Google. Объединившиеся в коалицию компании заявляют, что практикуемая Google связка приложений и мобильной ОС Android даёт компании нечестное преимущество на рынке мобильных устройств. Утверждается, что «хищническое распространение Android на условиях ниже себестоимости не даёт поставщикам других мобильных операционных систем возместить стоимость разработки, конкурируя с доминирующей мобильной платформой от Google.» Другими словами, любой набор открытого ПО подпадает под риск подобного обвинения. Также, согласно документу, 96% доли мобильного поискового рынка и 70% доли рынка ОС для смартфонов вкупе с «мошеннической практикой устранения конкурентов» даёт компании позицию монополиста на этом рынке. В заявлении указывается, что Google использует платформу Android в качестве "троянского коня" для получения контроля над рынком мобильных систем и всеми связанными с ним доходами от рекламы. Вице-президент Еврокомиссии и комиссар по антимонопольной политике Евросоюза Хоаки́н Альмунья (Joaquín Almunia) рассматривает доминантное положение Google на рынке поисковых систем как часть расследования, которое длится уже более двух лет и пока что не принесло конкретных результатов. Группа компаний FairSearch также была вовлечена в эти процедуры. Согласно некоторым сведениям, команда, ответственная за проведение данного расследования, обдумывала необходимость включения Android в компромиссное решение в данном случае, но решения ещё не было принято. Сообщается, что Альмунья отказался от комментариев по поводу поданной жалобы, но сказал, что на этой неделе будет рассматривать предложения от Google по поводу урегулирования претензий Еврокомиссии. Примечательно, что фигурирующие в обвинении приложения для работы с сервисами Google и магазин распространения приложений Google Play не являются обязательными компонентами платформы Android и используются по желанию производителей телефонов. В жалобе FairSearch указано, что Google навязывает OEM-производителям предустановку программ для работы с сервисами, но об обратном говорят факты распространения устройств Nook и Kindle без данных приложений и наличие на рынке обилия китайских устройств, поставляемых без привязки к сервисам Google. Встречаются даже Android-устройства, использующие по умолчанию поисковую систему Bing. Кроме того, основанная на Android платформа CyanogenMod изначально поставляется без привязки к сервисам Google, но предоставляет возможность доустановки компонентов пользователем в форме опции. Более того, Android, в отличие от мобильных платформ от Apple и Microsoft, не навязывает использование только программ из первичных магазинов приложений, давая возможность установить любой пакет из внешнего источника. Разработку Android формально курирует организация Open Handset Alliance, в которую кроме Google входит более 80 производителей, использующих платформу Android.