Вышел web-браузер Opera 9.64 с исправлением проблем безопасности

В Opera 9.64 исправлено 6 уязвимостей, внесено 7 новшеств, направленных на усиление безопасности, устранено 4 ошибки общего плана. Устранены уязвимости: Возможность выполнения кода злоумышленника при открытии специальным образом оформленного JPEG изображения; Уязвимость связанная с возможностью организации выполнения скриптов в контексте другого сайта. Подробности по данной проблеме решено опубликовать позднее; Неопределенная уязвимость, помеченная как критическая. Детали решено опубликовать позднее; Проблема с загрузкой CRL (Certificate Revocation List) списка; Возможность впадения в бесконечную блокировку в SSL при обработке соединения; Проблема с расчетом идентификатора сертификата. Почти все улучшения безопасности связаны с изменением методики работы с SSL сертификатами, переработан online репозиторий для проверки на ненадежные сертификаты, добавлен механизм борьбы с сертификатами с поддельной MD5 подписью. Кроме того, добавлена защита от записи на диск информации, которая может повлиять на безопасность. Только для платформы Windows задействовано два новых механизма защиты: DEP (Data Execution Prevention) и ASLR (Address Space Layout Randomization).