AVG объявляет о выходе антивирусного LiveCD на основе Linux

Компания AVG, разработчик популярного антивируса для Windows, объявила о выходе основанной на Linux версии своего продукта, выполненной в виде LiveCD/LiveUSB. Продукт может использоваться для восстановления системы, поврежденной в результате активности вирусов и проведения чистки системы от шпионского ПО (spyware). В состав образа для лечения компьютеров включены также следующие утилиты: Midnight Commander, популярный двухпанельный менеджер файлов; Редактор реестра для Windows - упрощенная версия для опытных пользователей; TestDisk - мощная утилита по восстановлению поврежденных дисковых разделов и случайно удаленных файлов; Набор полезных утилит и программ для Linux: ping, текстовый редактор vi, сервер SSH, ntfsprogs и другие. Данный LiveCD является совершенно бесплатным продуктом и может быть свободно загружен с сайта компании. Для его эксплуатации требуется компьютер с минимум 512 Мб оперативной памяти.