Новая версия сетевого анализатора Wireshark 1.6.0

Представлен релиз новой стабильной ветки сетевого анализатора Wireshark - 1.6.0. Напомним, что изначально проект развивался под именем Ethereal, но в 2006 году из-за конфликта с владельцем торговой марки Ethereal, разработчики были вынуждены переименовать проект в Wireshark. Ключевые новшества Wireshark 1.6.0: Поддержка импорта текстовых дампов, таких как text2pcap; В основном окне добавлена возможность просмотра таблиц с результатами работы диссекторов (разбор трафика); Возможность скрытия столбцов в списке пакетов или отображения возникновения полей в пользовательских столбцах; Поддержка экспорта SMB-объектов; Возможность отображения времени ответа от сервисов iSCSI, ICMP и ICMPv6; Dumpcap теперь может записывать файлы под заданным gid; Обеспечена поддержка проверки корректности задания фильтров перехвата (производится проверка синтаксиса); Возможность отображения скомпилированного BPF-кода для указанных фильтров перехвата; Перемещаться вперед и назад по TCP- и UDP-сессиям можно нажимая Ctrl- и Ctrl+; По умолчанию добавлено отображение столбца с размером пакета; Поддержка экспорта сессионных SSL-ключей (меню File / Export / SSL Session Keys); Добавлен график, отражающий изменение размеров TCP-окна; В диссекторе Ethernet II добавлено отображение тегов 802.1q VLAN; Во многих диссекторах, включая DCE/RPC и SMB, налажено отображение строк в UTF-16; В RTP-плеере добавлена опция для отображении нормального времени на графике (ранее отображалось число секунд с начала перехвата). Добавлено отображение причины прерывания медиапотока; В Wireshark и TShark добавлена поддержка чтения сжатых дампов в формате Windows Sniffer; Улучшена поддержка работы с большими файлами, размер которых превышает 2 Гб; Графики по умолчанию сохраняются в формате PNG.