Google открыл код ПО для регистраторов доменов первого уровня

Компания Google объявила об открытии Nomulus, программного обеспечения для сопровождения сервисов регистратора доменов первого уровня. Код написан на языке Java и распространяется под лицензией Apache 2.0. Проект уже используется в работе регистратора Google Domains, отвечающего за домены .GOOGLE, .ZIP, .ADS, .APP, .HOW и .SOY. Код адаптирован для работы под управлением платформы Google App Engine. Работа над проектом началась в 2011 году, после того как организация ICANN начала продавать домены первого уровня. Nomulus включает в себя реализацию всех необходимых компонентов, упомянутых в требованиях организации ICANN к регистраторам доменов первого уровня. В том числе, предоставляется поддержка протокола EPP (Extensible Provisioning Protocol), сервиса WHOIS, генераторов отчётов и системы защиты торговых марок. Nomulus позволяет вести базу данных, связанную с работой сервиса регистрации доменных имён, хранить информацию для DNS, предоставляет формы для покупки, передачи и продления регистрации доменов, проверки доступности доменов, отслеживания смены владельцев. Основные возможности Nomulus: Поддержка EPP (Extensible Provisioning Protocol), XML-протокола для организации обмена данными между регистраторами. EPP позволяет управлять выполнением таких операций как регистрация, обновление, проверка, продление и передача доменов; Интерфейс для взаимодействия с серверами DNS, поддерживающий ведение доменных имён, как в Google Cloud DNS, так и в DNS-сервере BIND; Реализация протокола WHOIS, предоставляющего информацию о владельцах и параметрах доменов; Поддержка протокола RDAP (Registration Data Access Protocol), предоставляющего JSON API, возвращающий структурированную и пригодную для машинной обработки информацию о владельцах доменов; Реализация RDE (Registry Data Escrow), системы для периодического экспорта всех данных о владельцах доменов стороннему регистратору, выступающему в роли резерва на случай серьёзного сбоя; Система премиальных доменов, на которые могут быть установлены особые цены, отличающиеся от обычных цен; Полное сохранение истории биллинг-операций с возможностью передачи данных во внешние системы обработки счетов; Гибкая система определения периодов регистрации, включая поддержку приоритетной регистрации, предоставления времени на обработку претензий и освобождения доменов с задержкой; Система предотвращения нарушения торговых марок, позволяющая владельцам торговых марок заблокировать регистрацию доменов, пересекающихся с их брендами; Web-интерфейс для управления учетными записями в реестре доменных имён; Система генерации отчётов, позволяющая формировать отчёты для внутренних и внешних нужд (отчёты для ICANN, CZDS, финансовые отчёты и т.п.); Инструментарий для решения задач по администрированию инфраструктуры, в том числе автоматизирующий работу по созданию и настройке конфигураций для новых доменов первого уровня.