Выпуск десктоп-окружения LXQt 0.9

Анонсирован LXQt 0.9 (Qt Lightweight Desktop Environment), третий значительный выпуск пользовательского окружения, развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE, Razor-qt и Maui/Hawaii. Интерфейс LXQt продолжает следовать идеям классической организации рабочего стола, привнося современное оформление и приёмы, увеличивающие удобство работы. LXQt позиционируется как легковесное, модульное, быстрое и удобное продолжение развития рабочих столов Razor-qt и LXDE, вобравшее лучшие черты обеих оболочек. Код размещён на GitHub и поставляется под лицензиями GPL 2.0+ и LGPL 2.1+. Появление готовых сборок ожидается для Ubuntu, Arch Linux, Siduction, Fedora, openSUSE, Mageia и FreeBSD. Основные новшества: По умолчанию задействована новая тема оформления Frost, оформленная в тёмном и холодном стиле (см. скриншот выше). Старая тема Dark объединена с темой Flat Dark, поставляемой в прошлом выпуске. Из поставки удалены темы A-Mego, Flat и Green, так как у них наблюдаются проблемы с качеством или они пересекаются по стилю с другими похожими темами; Прекращена поддержка Qt 4, сборка теперь возможна только с Qt 5.3+. Проведена внутренняя чистка и рефакторинг кода; В зависимости включены компоненты из набора KDE Frameworks 5, такие как библиотеки KWindowSystem и KGuiAddons. Библиотека KWindowSystem задействована для обработки событий окон и пришла на смену библиотеке XFitMan в lxqt-runner, lxqt-session, lxqt-notificationd и lxqt-session. Из положительных моментов перехода на KWindowSystem отмечается унификация кода, хороший уровень тестирования кодовой базы и возможность обеспечить полную совместимость с Wayland. KGuiAddons позволил избавиться от жесткой зависимости от Xlib в lxqt-panel; В рамках нового компонента "lxqt-leave", являющегося частью lxqt-session, восстановлена функциональность старого плагина "lxqt-power"; Добавлена возможность настройки фона панели; В плагине с реализацией основного меню добавлена возможность навигации с использованием клавиатуры; Плагин Clock объединён с плагином World Clock; В компонент для управления питанием добавлена возможность отображения состояния нескольких аккумуляторов; Прекращена поставка копии утилит xdg-utils в составе LXQt. Для работы LXQt требуется установка xdg-utils 2012-03-02 или более новой версии.