Линус Торвальдс занял нейтральную позицию в отношении systemd

Издание iTWire опубликовало интервью с Линусом Торвальдсом, посвященное его отношению к системному менеджеру systemd и перелому в традиционном укладе Unix-систем. Вопреки ожиданию получить сочную порцию критики, Линус занял нейтральную позицию, не примкнув к кланам ярых сторонников или противников systemd. Линус заявил, что ничего не имеет против systemd, который используется на его ПК и ноутбуке, не вызывая особых нареканий. Линус считает, что многие изначальные идеалы Unix в современном мире стоит рассматривать скорее как результат устоявшегося мировоззрения, чем как обусловленную реалиями необходимость. Традиционный подход Unix "сделать одно дело и сделать это хорошо", подразумевающий разложение выполнения сложной задачи на связанную цепочку этапов, на каждом из которых применяется простой инструмент, слабо сочетается с тем, как в реальности работают современные усложнённые системы и приложения. В определённых ситуациях Unix-подход может быть применим, но он не оптимален в большинстве реальных ситуаций. В качестве примеров указывается на то, что приложения с графическим интерфейсом не следуют подходу Unix, даже такой проект как GNU Emacs, который по модели работы мало чем отличается от systemd. Пытающиеся следовать Unix-модели проекты, такие как "LyX", являются скорее исключением из правил. При этом Линус считает, что не все предлагаемые в systemd решения оправданы, например, он отдаёт предпочтение хранению логов в текстовом формате и не принимает идею бинарного хранилища логов. Поляризация взглядов в сообществе не является чем-то новым, например, обсуждения systemd против традиционных систем инициализации лишь продолжают традицию возникновения дискуссий на темы "emacs против vi", "SysV init против BSD init", "лицензия GPL против BSD", "KDE против GNOME", "монолитные ядра против микроядер". После появления Linux в 1991 году наблюдалась похожая реакция. На вопрос "не приведёт ли усложнённость systemd к появлению единой точки отказа", Линус сказал, что с тем же успехом единой точкой отказа можно считать ядро или glibc. Волну недовольства по отношению к systemd можно объяснить тем, что люди любят критиковать, имея лишь поверхностное представление о проблеме. Вероятно, если бы они обладали более глубокими знаниями вопроса их мнение бы изменилось. На вопрос об отношении к развиваемой Леннартом Поттерингом идее по пересмотру методов построения дистрибутивов Linux, Линус заявил, что полностью не уверен, что это правильный путь, но он рад, что люди начали работать в этом направлении. Текущая модель распространения пакетов, подразумевающая включение проектов в основной состав дистрибутива, не применима для сторонних приложений и требует своего развития. Трудно судить правильно ли использовать снапшоты и подразделы Btrfs для данной задачи, это сложная проблема, которая не может быть решена в одночасье.