Релиз системы электронного обучения Chamilo 2.1

Представлен первый стабильный релиз второй ветви контент-ориентированной системы электронного обучения Chamilo 2.1 Aldrin. Архитектурную основу продукта составляют пользовательские репозитории учебных материалов, которые могут включать как объекты локального хранилища (документы, изображения, видеофайлы), так и содержимое популярных мультимедийных онлайн-сервисов. Поддерживаются такие внешние хранилища документов, как Google Docs, изображений — Picasa, Flickr, Photobucket, а также популярные видеосервисы: Youtube, Vimeo, Mediamosa и т.д. При этом, учебный контент может быть опубликован и использован в различных локальных приложениях: курсе, форуме, портфолио или учебной программе. Проект Chamilo начал свою историю в 2010 году как форк проекта Dokeos и сопровождается некоммерческой организацией Chamilo Association. Система Chamilo 2.1 Aldrin написана на языке программирования PHP и требует установки ряда дополнительных модулей (gd, pcre, session, standard, mysql, zlib, xsl), в качестве базы данных используется MySQL. В установочном пакете доступны английская и немецкая локализация. По сравнению с предыдущей пилотной версией 2.0, вышедшей около года назад, в систему добавлено более двухсот новых возможностей и исправлено более трёхсот ошибок. Соответственно версия 2.1 объявлена разработчиками как готовая к промышленному применению. Разработчиками также поддерживается ветка 1.8.х системы (релиз 1.8.8.4 La Molina, последние исправления от 7 ноября 2011 года), позиционируемая как классическая E-learning среда с широким спектром возможностей управления учебными курсами, тестами и развитыми средствами взаимодействия пользователей, а также наличием более сорока локализаций (в том числе и русский язык).