Компания Nokia инициировала патентное разбирательство, затрагивающее видеокодек VP8

Компания Nokia проявила патентную агрессию против продуктов, использующих свободный видеокодек WebM/VP8. В Комиссию США по международной торговле была направлена претензия, указывающая на нарушение в смартфонах компании HTC шести патентов. Один из фигурирующих в разбирательстве патентов (6,711,211) описывает приёмы кодирования и декодирования видео, используемые в том числе в кодеке VP8. Использование затрагивающего VP8 патента в судебном разбирательстве ставит крест на попытке компании Google продвинуть кодек VP8 в качестве нового стандарта ISO/IEC MPEG на сжатие видео, не требующего оплаты лицензионных отчислений. Компания Nokia не намерена лицензировать пересекающиеся с VP8 патенты на безвозмездной основе (royalty-free) или на условиях FRAND, что не позволяет Google обеспечить соблюдение связанных с интеллектуальной собственностью требований, предъявляемых к международному стандарту. Своими действиями против HTC компания Nokia не только дала понять, что невозможно реализовать совместимый с VP8 продукт, не нарушив её патентов, но и продемонстрировала реальный иск о нарушении патентов против одного из таких продуктов. В частности, в выдвинутом против HTC иске представлены сведения, что патент нарушается любым устройством на базе Android 2.3 и более новых версий данной платформы. Кроме претензии в Комиссию США по международной торговле, два похожих иска направлены в Окружной суд Мангейма (Германия), в которых фигурируют европейские патенты EP1206881 и EP1186177, также связанные с технологиями кодирования видео и выдвинутые против Android-продуктов HTC. Рассмотрение дел по данным нарушениям патентов намечено на 31 мая и 14 июня.