Дистрибутив Fedora 25 перешёл на стадию бета-тестирования

Началось тестирование бета-версия дистрибутива Fedora 25. Бета-выпуск ознаменовал переход на финальную стадию тестирования, при которой допускается только исправление критических ошибок. Релиз запланирован на 15 ноября. Выпуск охватывает продукты Fedora Workstation, Fedora Server, Fedora Cloud, а также Live-сборки, поставляемые в форме спинов c десктоп-окружениями KDE Plasma 5, Xfce, MATE, Cinnamon и LXDE. Выпуски Fedora также сформированы для архитектур Power64 и ARM64 (AArch64). Наиболее заметные улучшения в Fedora 25: Обеспечена поддержка устройств Raspberry Pi 2 и 3. Пользовательское окружение основано на GNOME 3.22, c поддержкой группового переименования в файловом менеджере, переработанной системой настройки клавиатуры, обновлённым оформлением интерфейса и другими улучшениями; По умолчанию предложен сеанс GNOME на базе Wayland. Поддержка сеанса на базе X11 сохранена в качестве опции; На смену liveusb-creator пришёл Fedora Media Writer, переписанный на С++ интерфейс для создания загрузочных носителей; Прекращена проверка совместимости расширений к GNOME Shell с текущей версией GNOME. Подобная привязка была добавлена во времена бурного развития ранних версий GNOME 3, когда интерфейс от версии к версии значительно менялся. Сейчас интерфейс стабилизирован и проверка версии потеряла актуальность, так как существующие расширения в основном остаются работоспособными в новых выпусках GNOME; Из состава минимального образа корневой файловой системы исключен интерпретатор языка Perl; В систему ввода IBus добавлена поддержка ввода Unicode-символов Emoji через нажатие комбинации Ctrl-Shift-e и названия символа, например "Ctrl-Shift-e-smiley"; По умолчанию в systemd включен режим "KillUserProcesses=yes", при котором после выхода пользователя осуществляется принудительное завершение всех процессов, запущенных в рамках закрываемого сеанса; UDisks2 заменён на Storaged, предоставляющий унифицированный D-Bus API для управления LVM2, iSCSI, Btrfs, BCache, LSM и ZRam; В Koji добавлены средства для генерации установочных образов для различных архитектур; Возможность простого переключения между интегрированным GPU и дискретной видеокартой на ноутубках; Прекращена поддержка RSA-ключей, размером менее 1024 бит; В менеджере установки приложений улучшена поддержка Flatpak, системы самодостаточных пакетов графических приложений, которые не привязаны к конкретным дистрибутивам Linux и выполняются в специальном контейнере, изолирующем приложение от остальной системы. В интерфейс встроена возможность установки, удаления и обновления пакетов в формате Flatpak; Для упрощения тестирования проектов на языке Python, кроме ранее предлагаемых штатных выпусков языка Python (3.5 и 2.7), добавлена возможность установки из репозиториев веток Python 3.4, 3.3 и 2.6. В репозиториях также продолжена поставка реализаций PyPy, PyPy3 и Jython; В состав включен компилятор языка программирования Rust и связанный с ним пакетный менеджер Cargo; Обновлены версии пакетов: PHP 7.0, Ruby on Rails 5.0, GHC (Haskell) 7.10, Perl 5.24, Node.js 6, Erlang 19, Go 1.7, Glibc 2.24, Docker 1.12, Node.js 6. В Cockpit добавлен модуль для диагностики проблем, возникающих из-за использования SELinux. В случае возникновении блокировки в SELinux, модуль отображает информацию о проблеме и предлагает метод для её устранения, если блокировка совершена по ошибке, избавляя администратора от анализа лог-файлов; Обеспечен показ хостовых SSH-ключей на экране системного приглашения, что позволяет держать перед глазами и контролировать используемые SSH-ключи; Добавлена возможность использования двухфакторной аутентификации; Обновлена реализация контроллера домена, построенная на базе выпуска FreeIPA 4.4; Спин на базе рабочего стола MATE переведён на GTK3+ и версию MATE 1.16.