Обновление прошивки Ubuntu Touch OTA-11

Компания Canonial представила обновление OTA-11 (over-the-air) для смартфонов и планшетов на базе платформы Ubuntu Touch. Обновление автоматически будет доставлено пользователям смартфонов Meizu MX4/PRO 5, Nexus 4, Nexus 7 и Bq Aquaris E5/E4.5/M10, укомплектованных прошивкой на базе Ubuntu. Ключевые улучшения: Для смартфона Meizu PRO 5 реализована возможность перехода в десктоп-режим (convergence), позволяющий работать с устройством, используя обычный монитор, клавиатуру и мышь. Так как Meizu PRO 5 не оснащён портом HDMI, вывод на экран организован с использованием беспроводного адаптера и технологии Aethercast. Передача виртуального экрана может осуществляться на телевизоры, поддерживающие технологию Miracast или WiFi Display, или компьютеры к которым подключен брелок Microsoft Wireless Display. Режим беспроводного экрана не ограничится Meizu PRO 5 и в будущих обновлениях станет доступен для других поддерживаемых устройств. Рабочее окружение при работе в режиме настольной системы построено на основе штатной оболочки Unity 8. В текущем виде в режиме рабочего стола доступны только типовые мобильные приложения, но в будущем возможно включение в поставку некоторых X11-приложений. Поддержка сервиса Fusion для увеличения точности определения местоположения; Обновление сетевого конфигуратора Network Manager до версии 1.2, в котором появился механизм борьбы c отслеживанием перемещения пользователя, улучшен процесс сканирования беспроводных сетей, увеличена гибкость настройки VPN, добавлена поддержка сетевых интерфейсов tun, tap, macvlan и vxlan, а также IP-туннелей; Поддержка технологии DGU (Dynamic Grid Unit) для динамической адаптации элементов интерфейса к экранам с разным DPI; Поддержка использования в приложении нескольких окон (ранее приложение могло использовать только одно окно); Возможность вращения экрана пользовательской оболочки. Dash теперь поворачивается при изменении положения устройства (ранее Dash отображался всегда в портретном режиме для смартфонов и в ландшафтном для планшетов); Предварительная загрузка домашней области во время загрузки устройства - информация становится доступна до первой разблокировки экрана, что позволяет мгновенно приступить к работе без ожидания загрузки домашней области; Визуальное обновление полосы прокрутки, возможность показа подзаголовков; Поддержка аутентификации по логину/паролю в VPN; Серия улучшений во встроенном web-браузере: поддержка Google hangouts для устройств в любом форм-факторе, переработанный диалог подтверждения операций, корректная поддержка клавиатурных комбинаций, вывод уведомления о прерванных загрузках, повышена эффективность работы с памятью для фоновых вкладок; В сборке для планшета Bq Aquaris M10 проведена оптимизация производительности. Увеличена плавность прокрутки в dash и приложениях. Улучшена отзывчивость мышей с интерфейсом Bluetooth при работе в режиме рабочего стола. Повышена плавность вывода графики. Обеспечено автоматическое масштабирование рабочего стола и приложений для внешних мониторов.