Релиз интегрированной среды разработки Komodo IDE 6.0

Компания Activestate анонсировала релиз интегрированной среды разработки Komodo 6.0, построенной на основе технологий Mozilla (XUL-интерпретатор из состава Firefox 3.5). IDE поддерживает языки PHP/Smarty, Python/Zope/Django, Ruby/Rails , Perl/Template-Toolkit, Tcl, JavaScript, XML и HTML/CSS, системы контроля версий Mercurial, Git, Bazaar, Subversion, Perforce и CVS. Komodo существует в двух вариантах: платный Komodo IDE и бесплатный Komodo Edit, основанный на репозитории с открытым исходным кодом Open Komodo (код доступен под лицензиями MPL, GPL и LGPL). Из отличий Komodo Edit от Komodo IDE можно отметить отсутствие встроенного отладчика, интерактивного shell, HTTP-инспектора, режима просмотра DOM-иерархии для HTML документов, режима древовидного отображения структуры кода, системы наглядного построения регулярных выражений, интеграции с системами контроля версий. В Komodo Edit имеются средства автодополнения и проверки языковых конструкций, форматирования кода, всплывающие подсказки, подсветка и проверка синтаксиса, режим эмуляции клавиатурных комбинаций редакторов Vi и Emacs, возможность расширения через установку Firefox-подобных дополнений. Одновременная работа с несколькими файлами реализована через интерфейс на базе вкладок. Из улучшений, представленных в Komodo 6.0, можно отметить: В левую панель интегрирован файловый менеджер, позволяющий не только просматривать локальные и удаленные файловые системы, но и выполнять типовые операции над файлами и каталогами (редактирование, копирование, перемещение, создание, переименование, рекурсивный поиск); В Komodo IDE добавлены инструменты для копирования данных с удаленной на локальную ФС и их синхронизации после редактирования. Ведется детальный лог изменений и поддерживается продвинутый алгоритм разрешения конфликтов, в случае если файлы на удаленной системе были отредактированы третьим лицом. Систему также можно использовать для организации резервного копирования. Database Explorer (только Komodo IDE) - интерфейс для управления данными и выполнения SQL-запросов на локальных и внешних СУБД. В поставку включена поддержка SQLite, поддержка Oracle и MySQL реализована в виде внешних дополнений; Переработан Toolbox, панель для быстрого вызова типовых операций, сводящая все доступные инструменты в единое окно; Добавлена поддержка Python 3, включая автодополнение, интерактивную подсказку, подсветку синтаксиса и отладку. При открытии файла редактор автоматически распознает версию Python 2 или 3; Поддержка HTML5 и CSS3 приведена в соответствие с современным состоянием спецификаций и реализаций новых web-технологий в браузерах. Добавлена поддержка тегов "video", "canvas", CSS-атрибутов "-moz-", "-webkit-" и т.п.; Проведена работа по увеличению производительности. Значительно сокращено время запуск и завершения работы, ускорено переключение табов, увеличена производительности операций поиска; Добавлена возможность регулярного сохранения рабочих сессий с целью предоставления функции восстановления состояния окон в случае краха; Добавлен режим быстрого поиска функций и элементов проекта по маске ('Tools -> Invoke Tool'); Rx Toolkit (только Komodo IDE) теперь может проверять корректность оформления регулярных выражений для языков Perl, PHP, Ruby и JavaScript (ранее была только поддержка Python).