Релиз web-браузера Opera 12.10

Представлен релиз web-браузера Opera 12.10, доступный для платформ Windows, MacOS X, Linux и FreeBSD. Новая версия примечательна переходом на движок Opera Presto 2.12, в котором существенно расширена поддержка технологий HTML5 и CSS3. Из улучшений можно отметить: Поддержка протокола SPDY, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность обеспечить передачу нескольких одновременных потоков в рамках одного TCP-соединения. SPDY позволяет мультиплексировать запросы ресурсов, обрабатывать их параллельно и отправлять запросы с учетом динамически рассчитываемых приоритетов, увеличивая текущую пропускную способность. Использование SSL одновременно позволяет решить проблему с прохождением запросов через прокси серверы и позволяет организовать доставку данных по инициативе сервера, без специального запроса клиента (технология Server push). Дополнительное ускорение достигается за счёт сжатия HTTP-заголовков запроса и ответа. Возможность использования SPDY уже присутствует в браузерах Chrome и Firefox, а также поддерживается большинством сервисов Google, в том числе Gmail.com и Twitter.com. Из особенностей реализации SPDY в Opera отмечается возможность использования данного протокола в режиме Opera Turbo; Поддержка FullScreen API, нацеленного на упрощение разработки web-приложений, работающих в полноэкранном режиме. FullScreen API позволяет выполнять такие функции, как инициирование перехода в полноэкранный режим, проверка нахождения в полноэкранном режиме и перехват событий по открытию страниц в полноэкранном режиме; Возможность использования цветовых профилей ICC при показе изображений, что позволяет добиться передачи цветности для фотографий без искажений; Интерфейс для создания дополнений расширен возможностью интеграции дополнения в контекстное меню. Установка дополнений отныне разрешена только с сайта Opera. Для разработчиков дополнений представлены новые API: фильтрация URL, работа с контекстным меню, создание скриншотов, загрузка ресурсов; Поддержка CSS3-свойства Flexbox для упрощённой блочной компоновки элементов на странице; Сокращение строки User Agent. Убран элемент "U;" и индикатор языка. Например, сейчас UA-строка выглядит так "Opera/9.80 (X11; Linux i686) Presto/2.12.388 Version/12.10"; Режим упреждающего разрешения имён в DNS - адрес определяется при наведении курсора на ссылку, ещё до нажатия на неё; Реализации спецификаций CSS3 Gradients, Transitions, Animations и Transforms теперь доступны без префикса "-o-". Для улучшения совместимости с браузерами на базе движка WebKit добавлена поддержка некоторых возможностей, развиваемых с префиксом "-webkit-"; Базовая поддержка Page Visibility API, вводещего свойства "visible" и "hidden", позволяющие определять состояние отображения частей страниц, например, для вывода которых требуются значительные системные ресурсы; Обновлена и включена по умолчанию поддержка технологии WebSockets; Поддержка Windows 8 Classic и возможность использования в Windows 8 и Windows 7 ОС средств по управлению с сенсорного экрана (масштабирование касанием и т.п.). Поддержка использования встроенной в Mac OS X Mountain Lion функции обмена ссылками в Facebook и Twitter через кнопку Share в адресной строке браузера, а также интеграция с Notification Center и поддержка экранов Retina; Устранено 7 уязвимостей, из которых одна проблема позволяла выполнить код злоумышленников при обработке специально оформленного SVG-контента.