MPEG LA формирует патентный пул для лицензирования потокового вещания поверх HTTP

Организация MPEG LA (MPEG Licensing Authority), владеющая патентами на технологии, задействованные в популярных форматах сжатия видео, таких как HEVC/H.265, MPEG-2, MPEG-4 и AVC/H.264, объявила о формировании нового патентного пула MPEG DASH (Dynamic Adaptive Streaming over HTTP), охватывающего методы динамического потокового вещания видео и звука в мобильных сетях и через интернет. MPEG LA предлагает компаниям, обладающим патентами на подобные технологии, присоединиться к патентному пулу, на основе которого будет сформирован новый источник сбора отчислений. Заявки будут приниматься до 9 сентября. В настоящее время патентные пулы MPEG LA уже содержат около 10 тысяч патентов, охватывающих различные области сжатия видео и звука, полученных от более 200 компаний. В случае формирования патентного пула DASH производители контента и связанных с его доставкой сервисов вынуждены будут платить отчисления не только за использование видеокодеков, но и за реализации схем адаптивной трансляции видео в сети. В случае с HEVC платить придётся не только MPEG LA, но и владельцам альтернативного пула HEVC Advance. Предполагается, что создаваемый патентный пул DASH представляет угрозу свободным системам, использующим механизмы HTML5 для доставки видео и звука, так как лицензионные отчисления могут собираться за применяемые в HTML5 методы доставки, независимо от того, свободный формат используется или нет. Кроме того, создание нового пула позволит обойти достигнутую с Google договорённость, касающуюся кодека VP8, в рамках которой компания Google приобрела право на общедоступное и безвозмездное использование принадлежащих MPEG LA патентов, затрагивающих VP8.