Проект Samba утвердил возможность приёма кода от коммерческих компаний

Разработчики Samba внесли изменения в правила проекта, разрешив приём в состав кодовой базы наработок, права на которые принадлежат коммерческим компаниям. Внесенные изменения согласованы с правозащитной организацией Software Freedom Law Center, юристы которой проанализировали возможные последствия изменения правил и пришли к заключению о безопасности подобного шага при соблюдении ряда условий. Проект Samba, в отличие от Фонда свободного ПО, по историческим причинам не требует от разработчиков передачи проекту имущественных прав на код, что позволяет сохранить независимость и первоначальную лицензионную политику (чтобы сменить лицензию нужно получить одобрение от всех разработчиков). До настоящего момента проект принимал только код от независимых энтузиастов и отвергал предложения о передаче кода, исходившие от корпораций. Отныне ситуация изменилась и в состав Samba может быть принят код, созданный в рамках развития определенного продукта или написанный работниками компаний, разработки которых в силу контракта юридически принадлежат фирме, в которой они работают. При принятии принадлежащего корпорациям кода будут использоваться те же принципы, которые применяются сообществом разработчиков ядра Linux и уже получили проверку временем. При передаче подобного кода для включения в состав Samba разработчик должен предоставить так называемый "сертификат происхождения кода", подтверждающий согласие компании на использование её интеллектуальной собственности. Подписывая сертификат коммерческая компания подтверждает, что она действительно владеет правом на указанный в сертификате код, этот код официально распространяется под открытой лицензией (GPLv3 и LGPLv3) и компания разрешает включение данного кода в состав Samba. Отвечая на вопрос почему подобная практика не была принята раньше, в анонсе сказано, что проекту намного проще работать только с индивидуальными разработчиками, владеющими правами на код, чем с юридическими отделами корпораций. Такой подход был разумным компромиссом, так как была полная уверенность в происхождении всего кода, входящего в состав Samba. Новые правила обходят острые углы, связанные с вовлечением в полемику с юридическими отделами корпораций. Но даже в этом случае идеальным остаётся вариант, когда компания делегирует права на код одному разработчику и уже этот разработчик от своего лица передаёт этот код в Samba.