FreeBSD переходит с GNATS на Bugzilla

Разработчики FreeBSD представили новую реализацию сервиса для отслеживания ошибок bugs.freebsd.org, переведённого на платформу Bugzilla. Ранее используемая система отслеживания ошибок GNATS уже почти 10 лет не обновлялась, устарела, находится в заброшенном состоянии и ограничивает возможности оптимизации рабочего процесса. В отличие от GNATS платформа Bugzilla активно поддерживается и привычна разработчикам, так как применяется в разнообразных открытых проектах, близких к FreeBSD по размеру и характеру разработки. Средства поддержания категорий и привязки тегов в Bugzilla позволят упростить выборку и фильтрацию уведомлений об ошибках. Появится возможность прикрепления приложений к уведомлениям. Станут доступны средства для отслеживания группой людей состояния исправления ошибок, без необходимости заведения списков рассылки. Кроме того, Bugzilla открывает возможность улучшения процесса разработки за счёт интеграции с дополнительными инструментариями, такими как системы рецензирования кода. Несмотря на то, что работа с Bugzilla осуществляется только через web-интерфейс, выполняемый из командной строки скрипт send-pr останется работоспособен, но его поддержка не будет гарантирована в будущем (отправляемые через send-pr сообщения некоторое время будут вручную переноситься в Bugzilla). Для работы с Bugzilla из командной строки рекомендован порт devel/pybugz.