Выпуск дистрибутива Debian 7.5

Анонсирован выпуск дистрибутива Debian 7.5, в который включены все доступные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Напомним, что начиная с Debian Wheezy изменена схема нумерации релизов - первая цифра в номере версии теперь связана со значительными выпусками, а вторая с корректирующими обновлениями. Debian 7.5 включает 62 обновления с устранением серьезных проблем со стабильностью и 58 обновлений с устранением уязвимостей. В инсталлятор добавлена поддержка сетевых накопителей QNAP HS-210. Установочные сборки доступны для загрузки. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 7.5, через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 7.5 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.