Адресация скрытых сервисов Tor переведена в категорию интернет-стандарта

Комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры интернета, опубликовал RFC 7686 с описанием формата адресации скрытых сервисов Tor. RFC получил статус "Предложенного стандарта". Работа по стандартизации выполнена совместными усилиями проекта Tor и компании Facebook (к социальной сети уже около года можно получить анонимный доступ через скрытый сервис facebookcorewwwi.onion). Используемый для адресации домен первого уровня ".onion" получил статус доменного имени, зарезервированного для специального использования (Special Use Domain Name). Доменные имена с данным статусом выведены из под контроля ICANN и не могут быть проданы. Технология скрытых сервисов Tor (Hidden Services) позволяет создавать анонимные серверные приложения, принимающие соединения по TCP, но не имеющие конкретного адреса и месторасположения. Изначальный адрес сервера скрывается по аналогии с тем, как скрываются IP-адреса пользователей сети Tor. Скрытые сервисы адресуются через специальный домен ".onion". Основными областями применения скрытых сервисов является анонимная публикация контента в Web без раскрытия источника его распространения и организация приватных коммуникаций, в которых конечные пользователи защищены от целевой или массовой слежки в Сети. Ожидается, что стандартизация доменов onion позволит расширить область применения технологий Tor, выступит стимулом к внедрению методов анонимизации трафика в различные продукты и привлечёт дополнительные ресурсы для разработки. Кроме того, официальный статус открывает двери для продажи расширенных SSL/TLS-сертификатов (Extended Validation) для доменов onion.