Компания Digia рассказала о целях проекта Qt на ближайшие несколько лет

Компания Digia подытожила некоторые цели развития проекта Qt, которые планируется достичь к 2017 году, и то что уже удалось сделать для их достижения: №1 в мульти-платформенной поддержке Qt – кросс-платформенный фреймворк для разработки, который поддерживает большое количество десктопных, встраиваемых и мобильных платформ. Последние несколько месяцев Digia активно работает над поддержкой Android и iOS. В ближайшем релизе Qt 5.1 Digia уже сможет предоставить предварительную технологическую поддержку для обеих ОС – Android и iOS – и надеется объявить об официальной полной поддержке в релизе Qt 5.2 в конце текущего года. Также Digia работает над портированием WinRT для поддержки в Qt – это станет доступно после официальной поддержки Android и iOS. №1 во взаимодействии с разработчиками Digia начала несколько проектов, призванных сделать так, чтобы знакомство разработчиков с Qt прошло легко и просто: в Qt 5.0 были объединены QtCreator и другие инструменты в один пакет с библиотеками Qt, чтобы разработчики могли получить все, что им нужно для начала разработки на Qt из одного источника. Разумеется, всё еще можно разрабатывать на Qt с использованием сред разработки, отличных от QtCreator. Никто не мешает использовать Visual Studio или XCode. Также Digia работает над онлайн инсталляторами для Qt5, которые будут доступны в ближайшее время. Также Digia активно инвестирует в инструменты и компоненты – например, новый Qt Quick Designer, который был выпущен вместе с QtCreator 2.7, и новые компоненты Qt Quick, которые будут частью релиза Qt5.1. №1 в создании великолепного взаимодействия с пользователем (UX) Всем известна возможность использования Qt для создания восхитительных пользовательских интерфейсов и UX. И Digia прилагает все усилия, чтобы сохранить позицию Qt как лидирующего фреймворка для разработки ПО, фреймворка, который позволяет создавать современные пользовательские интерфейсы с высокой производительностью графики. Новый графический движок в Qt5 – краеугольный камень для достижений данной цели. Qt Quick 2 предлагает scene graph, основанный на GL, систему частиц (particle system) и набор шейдерных эффектов (shader effects) для создания анимации, а также – Qt Multimedia и Qt Graphical Effects, что позволяет разработчику использовать в своем приложении движения и звук. Digia продолжит улучшение этих инструментов, чтобы создавать приложения с использованием Qt было еще проще. Сильная экосистема В дополнение к активной совместной работе с сообществом разработчиков посредством Qt Project, Digia добилась значительного прогресса партнерской программы Digia Qt Partner Program с первыми партнерами, которые уже вступили в данную программу, и компания надеется, что вскоре многие примут в ней участие. Совместно с участниками Qt сообщества Digia активно планирует проведение мероприятий и событий, посвященных Qt. В этом году Qt Contributors Summit и KDE Akademy будут объединены и проведены совместно, что позволит двум сильным сообществам обменяться знаниями и компетенциями. Digia – платиновый спонсор этого объединенного мероприятия - Qt Contributors Summit и KDE Akademy. После успешных Qt Developer Days 2012 в Берлине и Калифорнии Digia вновь объединит свои силы с KDAB и ICS для проведения Qt Developers Days в 2013 году. Наконец, в июне этого года, Digia совместно с основными спонсорами и активными участниками Qt сообщества – BlackBerry и Jolla – организует Qt Developer Day China в Пекине 6-ого июня для быстро растущего Qt сообщества в Китае. Модель двойного лицензирования Digia полагает, что модель двойного лицензирования (opensource и commercial) принципиально важна для всей экосистемы Qt в плане дальнейшего процветания, и этот путь – лучший способ для развития Qt. Всестороннее развитие Qt и превращение Qt в лидирующий кросс-платформенный фреймворк для создания приложений – это основа стратегии Digia. Это значит, что Digia хочет, чтобы разработчики, организации, компании по всему миру – независимо от отрасли, бизнес-модели, типов устройств и т.п. – могли использовать и использовали Qt для достижения своих собственных целей в области разработки и своих бизнес-стратегий. Очень важно, что Qt доступен как для коммерческих пользователей, так и для open source сообщества, и обеспечивает функциональность, которая отвечает различным задачам обеих сторон. Digia верит в силу open source разработки в стимулировании инноваций и очень сильно ценит все то, что делается совместно с Qt сообществом через Qt Project. Модель двойного лицензирования в продвижении Qt выполняет следующие две функции: Коммерческое лицензирование защищает будущие инвестиции в разработку Qt – Qt R&D – с точки зрения финансовой стабильности, необходимой для поддержания команд разработчиков Digia Qt, производящих неоценимый вклад в разработку кода самого Qt. Доходы, получаемые от продажи коммерческих лицензий, также идут на пользу Qt Project – для содержания инфраструктуры, репозиториев и серверов qt-project.org, чтобы быть ареной для всего сообщества – где все могут принять участие и внести свой вклад. Qt open-source разработка выступает уникальным механизмом, который делает Qt доступным везде и для всех, увеличивая количество пользователей Qt и содействуя распространению данной технологии. Поддержка новых мобильных ОС Android и iOS, как и предстоящего WinRT, была полностью разработана open-source сообществом, что является свидетельством того, что Digia действительно верит в двойное лицензирование и в будущем. Открытая архитектура бизнеса В развитии Qt Digia ориентируется на принцип открытого взаимодействия со всеми участниками экосистемы. Digia верит, что с открытой и процветающей экосистемой Qt, Digia и другие игроки сообщества могут создать продукты с дополнительной ценностью для функциональности, инструментов и сервисов. Digia считает, что наличие таких дополнительных компонент не только обеспечивает больше бизнес-возможностей для всех заинтересованных компаний, но и делает Qt сильнее: чем больше готовых решений, доступных для удовлетворения потребностей и задач в различных индустриях и вариантах использования, тем большую ценность Qt может предложить пользователям. Дополнительную возможности Digia стремится создать дополнительную ценность в следующих областях: Дополнительная ценность в функциональности – особенно для корпоративных пользователей и для встраиваемых (embedded) устройств Улучшенные инструменты, обеспечивающие сокращенные сроки выхода на рынок и снижение расходов для компаний, использующих Qt «Облачные» сервисы, используемые в сочетании с решениями, построенными на Qt Поддержка и услуги по разработке с использованием Qt Некоторые примеры реализации выше сказанного уже доступны: библиотека диаграмм Charts, улучшенный плагин для Visual Studio – Visual Studio Add-In, также как и тех.поддержка и услуги, которые Digia предлагает. Сейчас Digia работает над новым облачным сервисом для Qt приложений – Enginio, который впервые был представлен на Qt Developer Days в 2012 году. Вскоре будет открыт публичный доступ к данному сервису.