Релиз gzip 1.7

После трёх лет разработки состоялся релиз утилиты для сжатия данных gzip 1.7. По сравнению с прошлым выпуском внесено 60 изменений. Наиболее заметные новшества: Добавлена опция "--synchronous", которая приводит к вызову fsync для принудительного сброса буферов при записи выходного потока в файл, что делает операцию более защищённой от потери данных в случае краха системы; Добавлена опция "--rsyncable", которая приводит к оптимизации вывода сжатых данных для более эффективного использования утилитой rsync. Например, если большой входной файл изменился незначительно, gzip оставляет неизменную часть итогового сжатого файла в исходном виде (без опции "--rsyncable" выходной поток каждый раз полностью отличается); Переменная окружения GZIP переведена в разряд устаревших, при наличии данной переменной gzip теперь выдаёт предупреждение и блокирует попытки указания опасных опций. В устанавливаемые программы, такие как zgrep, добавлено использование переменной окружения PATH для определения пути к вызываемым утилитам 'gzip' и 'grep'.