Организация PDPC, курирующая IRC-сеть FreeNode, объявила о своём закрытии

О своём закрытии объявила некоммерческая организация PDPC (Peer-Directed Projects Center), курирующая работу IRC-сети FreeNode, используемой преимущественно для организации общения разработчиков открытого и свободного ПО. Кроме того, силам PDPC проводились конференции разработчиков СПО Fosscon. В качестве причины закрытия называется существенное падение числа пожертвований, которых недостаточно для поддержания статуса благотворительной организации в Великобритании. Уже в течение нескольких лет содержание организации обходится дороже, чем проект выручает через сбор пожертвований. В связи с этим, для сокращения издержек принято решение о закрытии организации PDPC и сворачивании ряда сервисов, за которые организации приходится платить. По сути все расходы сводятся только к оплате за продление регистрации доменов, все остальные издержки будут ликвидированы. Серверы FreeNode останутся в строю и будут по прежнему поддерживаться энтузиастами (администрированием и поддержанием сети всегда занимались энтузиасты, которые не зависели финансово от PDPC. Хостинг серверов обеспечивается заинтересованными в работе FreeNode компаниями и открытыми проектами).