Релиз утилиты для мониторинга процессов htop 1.0

Представлен релиз htop 1.0, работающей в стиле top утилиты для интерактивного мониторинга за работой процессов в системе. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3, бинарные сборки доступны для большинства популярных дистрибутивов. Как и top программа работает в консольном режиме, но обладает рядом особенностей: Свободная вертикальная и горизонтальная прокрутка списка процессов; Для управления можно использовать мышь; Для завершения процесса или изменения приоритета выполнения нет необходимости вводить PID, достаточно подвести к нему курсор; Наглядные средства для оценки эффективности работы SMP и использования каждого процессорного ядра, в том числе и для систем с большим числом процессорных ядер; Наличие древовидного режима просмотра списка процессов; Поддержка визуальных тем и гибкие возможности по кастомизации интерфейса; Поддержка работы на монохромных терминалах; Возможность фильтрации процессов по владельцу и различным параметрам; Возможность настройки CPU affinity.