Представлен релиз Linux дистрибутива Source Mage GNU/Linux 0.10

Представлен релиз Linux независимо разработанного дистрибутива Source Mage GNU/Linux 0.10.0, основанного на идее пересборки всех компонентов из исходных текстов. Установочный образ занимает 290 Мб и включает в себя набор необходимых средств для сборки из исходных текстов базовой системы. В роли пакетного менеджера используется bash скрипт "Sorcery", манипулирующий правилами сборки пакетов на базе исходных текстов. Система сборки оперирует специально подготовленными кэшами исходных текстов пакета, позволяющими распараллелить процесс загрузки пакета и его пересборки (пока хвост пакета загружается, начало уже собирается компилятором).