Компания Epson представила систему автоматической загрузки и установки драйверов для Linux

Корпорация Epson объявила о создании сервиса автоматической установки драйверов печати для Linux. Пользователи Linux-дистрибутивов, поддерживающих работу данного сервиса, смогут автоматически получить нужный драйвер сразу после подключения принтера к компьютеру: сервис без участия пользователя определит модель принтера, загрузит и установит подходящий драйвер. Первым Linux-дистрибутивом, в котором будет обеспечена поддержка нового сервиса, станет Ubuntu 11.04. Сервис планируется ввести в эксплуатацию в конце апреля (в день выхода Ubuntu 11.04), при этом будут поддерживаться все 268 выпущенных с 2005 года моделей принтеров серии Epson Inkjet. В настоящее время для использования новых принтеров Epson в Linux, как правило, требуется вручную найти в сети и загрузить подходящий драйвер (новые модели не всегда поддерживаются в Linux-дистрибутивах "из коробки" или намеренно не включены в поставку по лицензионным соображениям). Для преодоления этого неудобства в рамках рабочей группы OpenPrinting, созданной при организации Linux Foundation, была разработана техника автоматической загрузки драйверов. В результате совместного проекта компания Epson разработала набор средств для создания драйверов печати, удовлетворяющих требованиям стандарта LSB (Linux Standard Base). Компания AVASYS, вместе с разработчиками из Linux Foundation и Ubuntu, разработала механизм автоматической загрузки драйверов, используя централизованную базу данных Open Printing Database, позволяющую организовать подбор и загрузку драйвера для искомого принтера в любом LSB-совместимом Linux дистрибутиве. По словам Тилла Кампетера (Till Kamppeter), лидера проекта OpenPrinting, интеграция новой системы автоматической установки драйверов в Ubuntu 11.04 существенно упростит жизнь обычных пользователей. Впервые, для подбора и установки независящего от Linux-дистрибутива драйвера пользователю достаточно просто подключить новое устройств к компьютеру. После подсоединения принтера тот сразу будет сконфигурирован и готов к работе. Такой подход быстрее и проще, чем методы подбора драйверов, применяемые в других операционных системах. Разработчики надеются, что системой автоматизации установки драйверов заинтересуются другие Linux-дистрибутивы и производители оборудования. Технология не ограничивается принтерами и может быть с успехом применена для любых других типов периферийных устройств. Повсеместное внедрение данной системы может стать одним из факторов превращения Linux в одну из самых простых в использовании операционных систем.