Вышла пятая альфа-версия PostgreSQL 9.1. Релиз DBD::PG 2.18.0

Вышла пятая альфа-версия СУБД PostgreSQL 9.1, релиз которой ожидается в середине 2011 года. В пятой альфа-версии PostgreSQL 9.1 отмечено только два заметных улучшения, в остальном реализованы только небольшие улучшения и исправления ошибок. А анонсе утверждается, что скорее всего alpha5 будет последней альфа-версией в процессе подготовки PostgreSQL 9.1. Из добавленных в PostgreSQL 9.1 Alpha 5 улучшений можно отметить: Поддержка указания COLLATION-свойств для отдельных столбцов, доменов, индексов и выражений, что позволяет задать для разных столбцов свои правила хранения, сортировки и сравнения с учетом указанной локали. Например: CREATE TABLE test1 ( a text COLLATE "de_DE", b text COLLATE "ru_RU"...). Ранее COLLATION могли быть указаны только на уровне БД в целом. Поддержка синхронной репликации, при которой запасной сервер (standby) будет содержать гарантированно совпадающие с основным сервером данные - до получения подтверждения записи синхронизированных данных транзакция не будет считаться завершенной. Ранее репликация на запасной сервер осуществлялась только в асинхронном режиме. Синхронную репликацию можно применять для отдельных транзакций, что позволяет комбинировать оба механизма, используя по умолчанию быстрый асинхронный механизм для обычных операций и надежный синхронный для наиболее критичных изменений; Произведена переработка оптимизаций для агрегатных функций min/max; Увеличены максимальные значения большинства настроек, связанных с установкой таймаутов; Устранено более ста ошибок, в том числе исправлена утечка памяти при работе с массивами в PL/Python, решена проблема с эффектом гонки (race condition) в pg_basebackup, налажена обработка неизвестных литералов в запросах UNION, устранены проблемы связанные с делением на ноль, приведены в непротиворечивый вид права доступа для COMMENT ON ROLE. Об улучшениях, добавленных в прошлых альфа-версиях, можно прочитать в тексте первого анонса. Дополнение: Вышел релиз интерфейсного perl модуля для PostgreSQL - DBD::PG 2.18.0. В новой версии устранено несколько утечек памяти; добавлен новый метод cancel(); улучшена работа тестового инструментария.