Релиз сетевого анализатора Wireshark 1.4

Увидел свет первый релиз новой стабильной ветки сетевого анализатора Wireshark - 1.4.0. Напомню, что изначально проект развивался под именем Ethereal, но два года назад из-за конфликта с владельцем торговой марки Ethereal, разработчики были вынуждены переименовать проект в Wireshark. Ключевые новшества: Добавлена поддержка написания скриптов-дополнений на языке Python; Добавлена поддержка проигрывания перехваченных RTP-потоков из окна RTP-анализатора, а также прямого открытия JPEG-файлов; Добавлена поддержка более 80 новых сетевых протоколов (всего поддерживается более тысячи протоколов). С целью повышения эффективности переписан код обработки сетевых пакетов; Увеличена гибкость интерфейса пользователя, в котором теперь можно настраивать параметры столбцов и добавлять поле протокола в виде столбца через клик правой кнопкой мыши на параметры пакета; Проведена большая работа по устранению утечек памяти; Добавлена возможность игнорирования пакетов по маске, примерно тем же способом как настраиваются параметры пакетов для выборки пакетов; Добавлена возможность ручного выполнения запроса по преобразованию IP-адреса в имя хоста; В Linux и Unix-подобных ОС теперь можно установить вручную размер промежуточного буфера перехвата, если используется libpcap 1.0.0 или более новая версия; Для работы TShark отныне не требуются повышенные привилегии в системе, привязка к сетевому интерфейсу осуществляется через отдельный процесс dumpcap; Появилась возможность прямого мониторинга беспроводных сетей в Wireshark и TShark, если используется libpcap 1.0.0 или более новая версия; В Capinfos и editcap добавлена поддержка упорядоченных по времени проверок и действий. В Wireshark добавлена опция командной строки для перехода на заданную позицию во времени;