Alvex - решение для управления документами и бизнес-процессами на базе Alfresco

Российская компания ITD Systems объявила о выходе Alvex 1.2.1 - решения на базе Alfresco. Платформа Alfresco предоставляет инструменты для управления корпоративным контентом (ECM), социальным контентом (SCM) и бизнес-процессами (BPM). Alvex добавляет к Alfresco возможность создания динамических процессов, принципиально новую для этой платформы. Так же Alvex расширяет возможности Alfresco в части ECM/BPM, а именно: обеспечивает привязку процессов к структуре компании и предоставляет удобные средства контроля за текущей ситуацией как для рядовых сотрудников, так и для руководителей. Как и Alfresco, Alvex существует в версиях Community и Enterprise. Версия Community доступна под лицензией LGPL и полностью бесплатна. Основные возможности Alvex 1.2.1 CE: Поддержка динамических процессов с учетом как фиксированных, так и гибких этапов, точный вид которых формируется непосредственно в ходе исполнения; Сводная оперативная картина собственных задач и задач подчиненных, текущий статус активных бизнес-процессов; Гибкое задание оргструктуры компании, поддержка иерархической структуры и ролевой модели; Интеграция оргструктуры в бизнес-процессы; Улучшения пользовательского интерфейса, доступ ко всем основным действиям с персональной стартовой страницы; По заявлению разработчиков Alvex никаким образом не модифицирует компоненты Alfresco, поскольку является расширением, работающим поверх стандартного API. За счет этого обеспечивается долгосрочная стабильность решения и его совместимость с будущими версиями Alfresco.