Релиз web-браузера Rekonq 2.2, развиваемого проектом KDE

Представлен релиз веб-браузера Rekonq 2.2, базирующегося на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Во многих дистрибутивах Linux, использующих окружение KDE, включая Kubuntu и Chakra, Rekonq уже используется по умолчанию. Среди добавленных в Rekonq 2.2 возможностей: Улучшение системы Adblock, в которую добавлена поддержка не только блокирования загрузки рекламы, но и скрытия элементов, которые могут содержать рекламу; Возвращена страница со списком закрытых вкладок; Поддержка интеграции с системой семантических связей Nepomuk2, которая теперь может использоваться для хранения информации о закладках (ранее была доступна только поддержка Nepomuk 1); Возвращена поддержка меню для работы с закладками, поддержка которого была прекращена после перехода в Rekonq 2.x на новое внутреннее API; В систему загрузки файлов, базирующуюся на KGet, добавлена поддержка выбора пути для сохранения результатов загрузки; Проведена оптимизации системы проверки правописания в формах ввода текста. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Легковесное оформление интерфейса при котором скрыта строка меню, панель вкладок перемещена в самый верх окна и упрощена адресная строка; Встроенная поддержка проверки правописания; Поддержка прикрепления вкладок (pinning tabs), как это сделано в Mozilla Firefox и Google Chrome; Режим WebApp, предназначенный для выполнения веб приложений, открываемых в отдельных окнах без каких-либо дополнительных элементов управления; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash"); Поддержка синхронизации между несколькими машинами паролей, закладок и истории посещений; Поддержка выполнения web-приложений, каждое из которых выполняется в отдельном процессе с минималистичным интерфейсом без элементов управления (без панели управления, адресной строки и т.п.) в виде, приближенном к окнам локальных программ.