IBM представила OpenTM2, открытый инструмент для автоматизации работы над переводами

Компания IBM представила основанный на платформе Eclipse инструментарий OpenTM2, предназначенный для организации процесса выполнения локализации продуктов и выполнения переводов с одного языка на другой. Разработка выполнена в кооперации с организацией LISA (Localisation Industry Standards Association), занимающейся поддержкой стандарта TMX, используемого в индустрии локализации программных продуктов. Имеется модуль для интеграции системы с Joomla CMS. Код платформы основан на ранее развиваемой в недрах IBM системе IBM TranslationManager/2. OpenTM2 включает в себя средства для управления проектом, инструменты для оценки хода работы по переводу, генераторы отчетов о состоянии работы, средства для повторного использования уже переведенного материала, подсказки об особенностях перевода, доступ к глоссарию и словарю терминов.