Предложение по использованию TLD-доменов ".secure" для гарантированно защищённых ресурсов

Компания iSec Partners выступила с инициативой использования пространства доменов первого уровня ".secure" для специально проверенных и гарантирующих высокую безопасность доменов. В проект уже инвестировано более 9 млн долларов. В первую очередь проект нацелен на обеспечение безопасного доступа к сайтам банков, медицинских учреждений и других групп, против которых регулярно предпринимаются попытки фишинга и других online-атак. Для получения поддомена в зоне ".secure" пользователю придётся пройти достаточно жесткую проверку соблюдения требований безопасности и предоставить полный комплект документов, подтверждающий легальность деятельности. Например, регистратору, который от своего лица поручается за клиента, должен быть сообщён физический адрес организации и предоставлены данные о регистрации товарных знаков, учредительные и другие юридические документы, подлинность которых будет проверена специальным сотрудником. Весь почтовый и web-трафик для зарегистрированных доменов должен отвечать минимальным требованиям безопасности, в частности, обязательно должен использоваться шифрованный канал связи с пользователем (например, запросы на 80 порт должны приводить к перенаправлению на HTTPS, при отправке почты должен использоваться TLS). Кроме того сайты смогут указать явный список удостоверяющих центров, подписавших их SSL/TLS-сертификаты, чтобы исключить возможность выдачи поддельного сертификата другим удостоверяющим центром. Для борьбы с возможными атаками по подмене параметров DNS, для доступа к интерфейсу регистратора будет задействована специальная двухфакторная система аутентификации, подразумевающая использование специального оборудования. Кроме того, все сайты внутри зоны ".secure" будут автоматически проверяться на предмет подстановки вредоносного кода, фишинга и других злонамеренных действий, и в случае выявления проблем - блокироваться на уровне регистратора. Разблокировка будет производиться только после устранения проблемы. В случае неоднократного возникновения инцидентов, домен может быть отозван.