Новая версия утилиты cURL 7.38.0 с поддержкой HTTP/2.0

Представлена новая версия утилиты для организации выборки данных по сети - cURL 7.38.0, предоставляющей возможность гибкого формирования запроса с заданием таких параметров, как cookie, user_agent, referer и любых других заголовков. Кроме http-запросов, cURL поддерживает SMTP, IMAP, POP3, Telnet, FTP, LDAP, RTSP, RTMP и другие сетевые протоколы. Одновременно вышло обновление параллельно развиваемой библиотеки libcurl, предоставляющей API для задействования всех функций cURL в программах на таких языках, как Си, Perl, PHP, Python. Выпуск примечателен добавлением поддержки спецификации HTTP/2.0 (draft-14), которая реализована с использованием библиотеки nghttp2. Кроме того, добавлено определение библиотек LibreSSL и BoringSSL, в связанном с SSL коде задействованы более надёжные генераторы псевдослучайных чисел. В процессе интеграции поддержки HTTP/2 разработчики столкнулись с неожиданными проблемами с совместимостью клиентских и серверных реализаций. В частности, в конце августа компания Google добавила в некоторые свои сервисы экспериментальную поддержку HTTP/2, что привело к волне сообщений о проблемах у пользователей тестовых сборок Firefox, в которых активирована возможность использования HTTP/2, при этом обе реализации были заявлены как совместимые с 14 черновиком стандарта. Оказалось, что проблема вызвана неверной обработкой cookie в серверной части.