Разработчики KOffice подвели итоги конкурса по разработке шаблонов для KPresenter

Объявлены победители конкурса по разработке шаблонов типовых презентаций для приложения KPresenter. Наиболее интересные шаблоны будут включены в комплект поставке будущей версии KOffice 2.3. Первое место занял шаблон "Жгучее желание": Второе место жюри присудило набору шаблонов "Горизонт": На третьем месте оказался шаблон "Прожектор": В выпуске KOffice 2.3 ожидается значительное расширение возможностей KPresenter, например, появление поддержки аппаратной акселерации при формировании эффектов смены слайдов, возможность использования shape-анимации (анимированное изменение формы), добавление средства для сортировки слайдов и интеграция инструмента для импорта группы изображений в виде нескольких слайдов. К сожалению в настоящий момент для KPresenter пока создано недостаточно типовых шаблонов, что и предлагается исправить участникам конкурса.