Видео презентация новых возможностей KDE SC 4.4

Представлено небольшое количество видеороликов, демонстрирующих возможности KDE SC 4.4. Хочется отметить один забавный факт - в своё время ходили слухи, что интерфейс Windows Vista был "скопирован" в т.ч. с KDE 4, теперь же разработчики KDE абсолютно открыто занимаются обратным - перенимают возможности Windows 7, например Aero Peek и Aero Snap, добавляя при этом свои детали - так, инструмент Aero Peek в KDE позволяет не только вывести окно приложения на передний план, но и свернуть его.