Компания Palm объявила о стимулировании open source разработок

Компания Palm объявила о введении в строй специальной программы по стимулированию open source разработок для основанной на Linux мобильной платформы webOS. В рамках представленной программы, начиная с декабря, все приложения, распространяемые в исходных текстах, смогут быть размещены в каталоге App Catalogue бесплатно (независимо от того, будут они продаваться или распространяться бесплатно). Разработчики закрытых программ вынуждены будут заплатить регистрационный взнос размером $99 и дополнительно оплачивать 50$ за каждую выставленную на продажу через официальный каталог программу. В рамках новой политики Palm также снимаются все ограничения на распространение приложений для платформы webOS из каталога App Catalog. Разработчик получит возможность публиковать прямые ссылки на размещенные в App Catalog программы, например, предложить загрузить программу в анонсе в своем блоге. При этом Palm явно заявляет, что не будет осуществлять какую-либо цензуру размещаемых приложений. Для взаимодействия с независимым сообществом разработчиков внутри компании создана специальная группа Palm Developer Relations Team, руководить которой будут два бывших разработчика проекта Mozilla - Dion Almaer и Ben Galbraith, перешедших на работу в Palm чуть больше недели назад. В заключение можно отметить публикацию отчета о популярности мобильных платформ, выполненного на основе анализа объема показанной пользователям мобильных устройств рекламы на сайтах, размещающих рекламные блоки сети AdMob. Наибольшую долю рынка занимает iPhone, его доля за последние 6 месяцев выросла с 33 до 40%, в основном за счет падения доли Symbian с 43 до 34%. Неплохой рост также демонстрируют телефоны на базе платформ Palm webOS и Google Android: доля Android увеличилась с 2 до 7%, а платформа webOS за несколько месяцев своего существования заняла 4% рынка.