Доля Linux-пользователей в Steam составила 1%. Valve и AMD работают над улучшением управления частотой CPU AMD в Linux

В соответствии с опубликованным компанией Valve июльским отчётом о предпочтениях пользователей сервиса доставки игр Steam, доля активных пользователей Steam, использующих платформу Linux, достигла значения в 1%. Месяц назад данный показатель составлял 0.89%. Из дистрибутивов лидирует Ubuntu 20.04.2, которым пользуются 0.19% пользователей Steam, далее следуют Manjaro Linux - 0.11%, Arch Linux - 0.10%, Ubuntu 21.04 - 0.06% и Linux Mint 20.1 - 0.05%. С учётом того, что число активных пользователей Steam оценивается в 120 миллионов, число пользователей Linux в Steam приблизительно составляет 1.2 млн. Рост интереса к Linux среди пользователей Steam можно объяснить анонсом игровой консоли Steam Deck на базе Linux. Можно упомянуть, что пиковое значение пользователей Linux в Steam (2%) было зафиксировано после окончания бета-тестирования Steam для Linux в 2013 году. Затем этот показатель стал снижаться и в 2017 году достиг отметки 0.6%, после чего начался медленный рост. Дополнительно можно отметить совместную работу компаний AMD и Valve по модернизации архитектуры масштабирования производительности Linux на процессорах AMD, которые задействованы в развиваемой компанией Valve игровой консоли Steam Deck. Отмечается, что имеющийся модуль ядра, отвечающий за изменение частоты CPU AMD в зависимости потребностей приложения в вычислительной мощности, основан на устаревшем драйвере ACPI cpufreq, который не обеспечивает желаемую эффективность соотношения "производительность/энергопотребление" на современных процессорах AMD из-за достаточно медленного темпа активации режимов высокой производительности в CPU (в некоторых случаях чтобы добиться должной производительности пользователи вынуждены отключать автоматический выбор режимов энегосбережения). Для ядра Linux развивается новая архитектура управления частотой CPU AMD, которая позволит добиться более высоких показателей производительности в игровых приложениях, запускаемых под управлением прослойки VKD3D-Proton (реализация Direct3D 12, работающая через трансляцию вызовов в API Vulkan). Доклад о проделанной работе будет сделан 17 сентября на конференции X.Org Developers Conference 2021.