Уведомление о прекращении расширенной поддержки Ruby 1.8.7 и 1.9.2

Разработчики языка программирования Ruby предупредили о завершении 31 июля расширенного цикла поддержки для веток Ruby 1.8.7 и 1.9.2. Поддержка ветки 1.9.3 продлится до 24 февраля 2015 года. Пользователям рекомендуется не затягивать с переходом на Ruby 2.1.2. Официальная поддержка Ruby 1.8.7 и 1.9.2 была прекращено ещё год назад, но была два раза продлена на 6 месяцев благодаря наличию корпоративных спонсоров, заинтересованных в продолжении выпуска обновлений. Срок окончания жизненного цикла Ruby 1.8.7 и 1.9.2 решено больше не продлять, так как сопровождение устаревшей кодовой базы и бэкпортирование патчей становится слишком трудоёмкой задачей. Релиз Ruby 1.8.7 был выпущен в июне 2008 года, но ещё используется в некоторых проектах, которые оказалось невозможно без правки кода перевести на Ruby 1.9.x из-за того, что ветка Ruby 1.9 не является на 100% совместимой с более ранними версиями.