Новые версии дистрибутивов: Jibbed 6.0, Wifislax 4.3, Linux Mint 14 KDE, Netrunner 12.12 и KNOPPIX 7.0.5

Несколько вышедших на днях новых версий дистрибутивов: Jibbed 6.0 - пользовательский Live-дистрибутив на кодовой базе NetBSD 6.0. Jibbed содержит набор свежих пакетов из pkgsrc репозитория, графическое окружение основано на Xfce 4.10. Дистрибутив поддерживает автоматическое определение оборудования и включает большой набор драйверов для USB-устройств, видео и звуковых карт. Основные цели создания дистрибутива - демонстрация возможностей NetBSD и работа в качестве инструмента для восстановления после сбоя. Размер iso-образа составляет 695 Мб. Wifislax 4.3 - специализированный Live-дистрибутив с подборкой инструментов для проверки безопасности систем, изучения работы WiFi-сетей и проведения криминалистического анализа. Дистрибутив построен на пакетной базе Slackware 14 и предлагает варианты графических окружений, на базе KDE 4, Xfce и Openbox. Размер iso-образа 550 Мб. Linux Mint 14 "Nadia" KDE - редакция дистрибутива Linux Mint 14 с графическим окружением на основе KDE 4.9. Дистрибутив основан на пакетной базе Kubuntu 12.10, полностью совместим с ним, но существенно отличается в плане подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых приложений. В частности, в дистрибутиве используется ряд оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей (переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки и т.п.). Размер загрузочного iso-образа составляет 1 Гб. Netrunner 12.12 - дистрибутив, основанный на пакетной базе Kubuntu 12.10 и пользовательском окружении KDE 4.9.3. Дистрибутив примечателен тем, что он развивается компанией Blue Systems, предоставляющей финансирование разработки KWin, Kubuntu и KDE-редакции дистрибутива Linux Mint. Дистрибутив отличается иным подходом к организации интерфейса пользователя и развитием в направлении бесшовной интеграции в KDE-окружение Wine и GTK-программ, таких как Firefox, Thunderbird, Dropbox, Pidgin и LibreOffice. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.4 Гб. Knoppix 7.0.5 - новая версия одного из первых дистрибутивов, поддерживающих работу в Live-режиме. Дистрибутив построен на основе оригинального набора загрузочных скриптов и включает в себя пакеты, импортированные из Debian Squeeze, со вставками из веток Debian "testing" и "unstable". Пользовательская оболочка дистрибутива основана на легковесном десктоп-окружении LXDE, построенном на базе библиотеки GTK+ и способном работать на маломощных системах. В качестве опции в комплект входят окружения на базе , KDE 4.8 и GNOME 3.4. Вместо стандартной системы SysV инициализации задействована система загрузки Microknoppix, значительно ускоряющая процесс загрузки дистрибутива за счет параллельного запуска сервисов и отложенной инициализации оборудования. При использовании USB Flash пользовательские настройки и дополнительно установленные программы не исчезают после перезагрузки системы - сохраняемые между сессиями данные помещаются в файл KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES-256. В новой версии отмечается обновление версий программ: ядро Linux 3.6.11, xorg 7.7, LibreOffice 3.5.4, Gimp 2.8, Chromium 22, Firefox/Iceweasel 10.0.11, PCMANFM 1.0, Virtualbox 4.1.18, qemu-kvm 1.1.2. В состав включено GUI-приложение для мониторинга сетевых ресурсов Samba и Windows. Для загрузки доступна сборка LiveDVD, размером 3.9 Гб.