Релиз программы для управления фотографиями digiKam 2.0.0

Официально анонсирован релиз программы для управления коллекцией фотографий digiKam 2.0.0. В новой версии исправлено более 200 ошибок и представлено несколько важных новшеств. Ключевым и наиболее ожидаемым новшеством стала функция распознавания лиц, позволяющая автоматически определять фотографии, на которых присутствуют определённые люди и присваивать им соответствующие теги. Менеджер фотографий digiKam стал первым свободным проектом, в котором появилась подобная функциональность, ранее функции распознавания лиц были реализованы только в проприетарных продуктах, таких как Google Picasa, Apple iPhoto и Windows Live Photo Gallery. Функция распознавания лиц реализована через библиотеку libface, в которой реализованы функции выделения лиц и обучения/распознавания. Код libface написан на С++ и задействует в своей работе коллекцию алгоритмов OpenCV 2.0. Для упрощения использования функций библиотеки в Qt/KDE приложениях разработан специальный Qt-враппер. Библиотека разработана студентом Университета западной Индианы (США) в рамках программы Google Summer Of Code 2010 и курируется разработчиками проекта KDE. Вторым важным изменением стала реструктуризация поставки - digiKam отныне распространяется в виде единого пакета "digiKam Software Collection", в который входит не только сама программа, но и разрабатываемые в рамках проекта библиотеки и плагины, ранее поставляемые в виде отдельного пакета kipi-plugins. Поставка единого пакета позволит разработчикам упростить поддержание пакета и сократить число внешних зависимостей. Кроме того, в новую версию вошли результаты работы всех проектов, подготовленных студентами в рамках инициативы Google Summer of Code 2010. Среди новшеств: поддержка sidecar-файлов в формате XMP, возможность версионного контроля за изменением изображения и поддержка обратного геокодирования (Reverse Geocoding, преобразование геометки в читаемый адрес). Существенно улучшена работа функций назначения тегов, работы фильтров и пометки фотографий, соответствующих определённым критериям (например, если к фотографиям привязаны геометки, то их можно выбирать по адресу/городу). Улучшена поддержка хранения индекса в СУБД MySQL, зависимость от которой теперь имеет необязательный характер. Из проекта RawTherapee портирована возможность использования расширенных настроек декодирования RAW-изображений. Добавлена поддержка высокопроизводительной библиотеки JPEGTurbo, внутренняя библиотека LibPGF обновлена до версии 6.11.24, в которой обеспечена возможность задействования OpenMP (API для параллельного программирования). Из новых плагинов можно отметить инструменты для экспорта фотографий, поддерживающие сервисы Yandex.Fotki, MediaWiki и Rajce, а также включение в поставку MetadataEdit, позволяющего редактировать метаданные Exif/Iptc/Xmp через стандартное диалоговое окно.