Видеоредактор Lightworks, отмеченный премией Оскар, станет открытым продуктом

Компания EditShare приняла решение перевести известный пакет для нелинейного видеомонтажа Lightworks в разряд открытых продуктов. Lightworks активно используется в киноиндустрии, использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. В заявлении EditShare утверждается, что компания видит в открытии исходных текстов большой потенциал для дальнейшего развития проекта. Лицензия, под которой будут открыты исходные тексты, не называется, но утверждается, что сторонние разработчики будут иметь возможность вносить изменения в проект и продавать разработанные для видеоредактора плагины через централизованный каталог дополнений. Завершение первого этапа открытия исходных текстов намечено на третий квартал текущего года, в настоящий момент заинтересованным в проекте разработчикам предлагается заполнить анкету. Lightworks отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер.