Выпуск CentOS 8.0 снова откладывается

Релиз CentOS 8.0 в очередной раз отложен на неопределённый срок, информация об этом появилась в разделе "Updates" на странице вики CentOS, посвящённой подготовке новой ветки. В сообщении говорится о том, что работа над уже готовым (согласно вики) выпуском CentOS 8.0 пока приостановлена по причине того, что готовится выпуск CentOS 7.7 и, так как ветку 7.x уже использует большая часть пользователей и они ждут обновлений, то и выпускать вперёд будут CentOS 7.7, а после этого продолжат работу над CentOS 8.0. В ответ на критику про затягивание релиза, лидер CentOS указал, что дистрибутив развивает всего три разработчика, поэтому они вынуждены смещать приоритеты в пользу обновления более востребованной ветки. Напомним, компания Oracle выпустила Oracle Linux 8 на основе Red Hat Enterprise Linux 8 ещё в июле. Ранее новые значительные релизы CentOS выпускались спустя один или два месяца с момента соответствующего выпуска Red Hat Enterprise Linux. При этом разработчики CentOS предупреждали, что при подготовке новой значительной ветки не исключено возникновение непредвиденных сложностей, которое могут потребовать дополнительного времени на разработку.