Тестирование производительности открытых и проприетарных драйверов для видеокарт AMD

Ресурс Phoronix провел новое тестирование производительности открытых драйверов для видеокарт семейства Radeon, используя наиболее свежие версии компонентов открытого графического стека. За основу тестовой конфигурации был взят дистрибутив Ubuntu 13.04, ядро Linux 3.9 и тестовая ветка MESA 9.2. Тестирование производительности производилось для различных видеокарт семейства Radeon, от HD4770 до HD6900. Использовался мощный 8-ядерный процессор AMD FX-8350 с частотой 4ГГц (предположительно чтобы CPU не ограничивал производительность видеокарт независимо от ситуации - прим. пер.). В движке Doom 3 1.3.1 открытые драйверы показали себя не с лучшей стороны, как правило проигрывая проприетарному драйверу более чем в 2 раза. В Nexuiz 2.5.2 с использованием HDR рендеринга и качественных преднастроек, открытые драйверы показали себя с лучшей стороны, продемонстрировав производительность на уровне 90% от проприетарного драйвера, что является заметным улучшением относительно прошлых тестов. В OpenArena 0.8.5 открытые драйверы показали примерно 60% от производительности проприетарных драйверов. Видеокарта Radeon HD 6450 показала аномально плохую производительность в данном тесте при использовании открытого драйвера, проиграв закрытому драйверу в несколько раз. В более современной версии движка OpenArena 0.8.8 открытые драйверы заметно улучшили свои показатели, как правило достигая 80% от производительности проприетарного драйвера. Видеокарта Radeon HD 6450 показала аномально высокую производительность при использовании открытого драйвера, продемонстрировав FPS выше всех остальных видеокарт в данном тесте, даже с проприетарными драйверами. Вероятно это результат проявления какой-то ошибки. В Reaction Quake 3 проприетарный драйвер оказался в несколько раз производительнее чем открытые драйверы. Единственным исключением стала видеокарта Radeon HD 6450, показавшая с открытым драйвером более высокий FPS. В Smokin Guns открытые драйверы продемонстрировали производительность на уровне 75% от проприетарного. Единственным исключением стала аномально низкая производительность GPU 6570 с открытыми драйверами в данном тесте. В Warsow открытые драйверы показали 60-75% производительности проприетарного драйвера. Из аномалий можно отметить очень плохую производительность при использовании открытых драйверов на GPU HD6570, а также аномально высокий FPS с GPU HD6450 при использовании открытых драйверов. В Xonotic 0.6 с использованием упрощенных настроек графики, открытые драйверы показали ~80% производительности от проприетарного Catalyst. Единственным исключением стала видеокарта HD6570, показавшая плохую производительность с открытыми драйверами. В Xonotic 0.6 с использованием качественных настроек графики, производительность открытых драйверов как правило составила 75-80% от проприетарного драйвера. Тем не менее, можно отметить, что в GPU HD6450 FPS с открытым драйвером как и ранее был аномально высок, а GPU HD6570 снова показал плохую производительность с открытым драйвером. В целом можно сделать вывод что в играх эпохи OpenGL 2, открытые драйверы Radeon начинают демонстрировать производительность сравнимую с закрытым драйвером. Тем не менее, остаются проблемными ряд более требовательных сценариев. Кроме того, поддержка стандартов в открытых драйверах ограничена OpenGL 3.2, тогда как в проприетарном драйвере реализована поддержка 4.2. Кроме того, проприетарный драйвер реализует больше режимов улучшенного антиалиасинга и лучше управляет питанием.