Релиз рабочего стола KDE Plasma 5.7

Доступен релиз пользовательской оболочки Plasma 5.7. Окружение Plasma 5 примечательно унификацией режимов работы интерфейса, использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5, применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. Протестировать новый выпуск можно через Live-сборку от проекта openSUSE и сборки от проекта KDE neon. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Основные новшества: Расширены списки перехода, позволяющие переключаться между режимами работы приложения через контекстное меню в панели задач (например, открыть дополнительное окно в Firefox). Доступные через списки перехода действия теперь можно вызвать и через KRunner; В календарь возвращено отображение элементов повестки дня, позволяющей быстро просмотреть ближайшие назначенные встречи и мероприятия; Многочисленные улучшения в апплете управления громкостью: добавлена поддержка изменения громкости отдельных приложений, возможность повышения уровня громкости выше 100% и смены устройства вывода звука путём перемещения приложения между устройствами в списке при помощи интерфейса drag&drop В теме оформления Breeze обеспечено инвертирование оттиска пиктограмм для их лучшей видимости при выделении, независимо от используемой цветовой схемы. Указанное изменение позволило решить проблемы с неразборчивостью тёмных пиктограмм на тёмном фоне; Расширен список ограничений в режиме интернет-киоска, предоставляющего контролируемое окружение, в котором пользователь не может менять настройки рабочего стола и ограничен в выполняемых функциях (например, не может запустить shell). В новой версии меню запуска приложений (Application Launcher) запускается в режиме только для чтения, если закреплены виджеты и запрещено редактирование свойств приложений. Добавлена защита от вызова диалога запуска команд (Run Command) в KRunner; С нуля переписана реализация апплета "Корзина" с целью упрощения кодовой базы и повышения удобства сопровождения. Интерфейс корзины в основном остался как прежде, отмечаются только незначительное оттачивание внешнего вида; Панель задач переведена на полностью переработанный бэкенд, который отличается от старой реализации более высокой производительностью и продуманностью архитектуры, в которой изначально учтены все необходимые возможности (функциональность старого бэкенда развивалась эволюционно, что привело к нагромождениям). Новый бэкенд также демонстрирует более высокую стабильность и изначально написан с оглядкой на поддержку Wayland; При отсутствии подсоединённой клавиатуры обеспечен автоматический показ виртуальной клавиатуры, что упростило удобство работы на планшетах и устройствах с сенсорными экранами; Добавлена поддержка протокола sub-surface, которая позволила избавиться от проблем с ошибочным открытием нескольких окон в конфигураторе System Settings; В настройки мыши добавлена поддержка изменения скорости указателя и включения/выключения тачпада; Значительно улучшена работа с использованием протокола Wayland, особенно в направлении повышения качества композитного сервера KWin, использующего протокол Wayland. В KWin добавлено более 5 тысяч строк кода для системы автоматизированного тестирования и ещё около 5 тысяч строк кода добавлено в библиотеку KWayland, в которую вынесен код Plasma, специфичный для поддержки Wayland. KWayland принят в состав KDE Frameworks 5 в качестве фреймворка первого уровня, т.е. является функциональным дополнением к Qt и, кроме Qt, не требует дополнительных зависимостей. Несмотря на то, что ещё не все возможности окружения KDE доступны при использовании Wayland, но имеющаяся базовая функциональность стабилизирована и работает корректно. По сравнению с X11 отмечается превосходящее качество отрисовки (исключено появление разрывов (tearing) при выводе видео) и более высокий уровень безопасности (затруднено создание кейлоггеров). Для упрощения разработки компонентов на базе Wayland добавлена специальная отладочная консоль, объединяющая информацию от инструментов xprop, xwininfo, xev и xinput, которую можно вызвать через KRunner по ключевому слову "KWin".