В России предлагают создать несовместимую альтернативу открытым лицензиям

На заседании, прошедшем в помещении Торгово-промышленной палаты РФ, была рассмотрена возможность внесения изменений в Гражданский кодекс, которые позволят решить проблему с применением свободных лицензий в российских условиях. Вместо обеспечения возможности по использованию уже существующих открытых лицензий, таких как Creative Commons, на заседании было предложено ввести принципиально новый механизм «самоограничения права», который позволит правообладателю в одностороннем порядке отказаться от части интеллектуальных прав. При этом для отказа от части прав, в соответствии с предложенной концепцией, правообладатель обязан зарегистрировать своё намерение в специальном едином государственном реестре, только после этого произведение можно будет безвозмездно использовать. Таким образом, метод "самоограничения права" несовместим с существующими свободными лицензиями, не учитывает специфики процесса разработки открытого ПО и не позволяет легализовать использование существующего открытого ПО без специальных действий со стороны владельцев интеллектуальных прав на это ПО. Юрисконсульт компании IBM не согласился с предложенным методом, указав на то, что применение свободных лицензий вполне возможно в условиях действующего законодательства. Более того, юрист предостерёг, что внесенные изменения могут создать атмосферу неопределенности вокруг существующих открытых лицензий: «Есть риск, что судьи, ссылаясь на наличие специальной нормы, будут отказывать свободным лицензиям в юридической силе». Представитель IBM указывает, что многие из проблем являются надуманными, например, неопределенность сторон договора встречается при продаже через автоматы. Соблюдаются и требования о письменной форме заключения договора при использовании свободных программ. В настоящее время применению свободных лицензий мешают некоторые особенности отечественного законодательства, например, недопустимость безвозмездного характера договора между юридическими лицами, сложность определения правообладателя и невозможность отказа от неимущественных прав автора. В прошлом году компания Wikimedia направила в Совет при Президенте РФ предложение по внесению поправок в Гражданский кодекс РФ, который учитывали опыт более 50 стран, законодательство которых допускает использование свободных лицензий, таких как Creative Commons. Предложение Wikimedia пока осталось без ответа. Дополнение 1: кандидат экономических наук Сергей Середа, принимавший участие в заседании, прокомментировал в своём блоге бессмысленность предложенных поправок в ГК РФ. В итоге, сделан неутешительный вывод: "Отказ признавать свободные и открытые лицензии договорами фактически сделает невозможным для российских авторов/правооблателей использование лицензий FOSS и CC при распространении своих произведений." Дополнение 2: кандидат юридических наук Д.А. Савельев выступил с критикой механизма «самоограничения права», который "не учитывает распространенную мировую практику использования свободных лицензий - Creative Commons, GNU и др., при которой они действуют на весь срок действия авторского права, на территории всего мира и не требуют участия государственных органов в регистрации или выполнения иных формальностей." Дополнение 3: полный текст (PDF, 13 стр.) комментариев от кандидата юридических наук Савельева Александра, юрисконсульта компании IBM.