Обновление реализации видеокодека VP8/WebM - VP8 Codec SDK 1.1

Компания Google представила пакет VP8 Codec SDK 1.1.0 (libvpx), в рамках которого подготовлено пятое обновление реализации свободного видеокодека VP8, доступное под кодовым именем "Eider". Формат кодирования и связанные с VP8 и WebM спецификации не изменились, изменению подверглись только средства разработки и библиотека с реализацией кодека. Совместимость программного (API) и бинарного (ABI) интерфейсов сохранена, т.е. пересборки и модификации кода программ при переходе на новую версию не потребуется. Код всех компонентов SDK поставляется под лицензией BSD. Ключевые улучшения: Добавлен временной подавитель шумов (temporal denoiser) с поддержкой компенсации движения, обеспечивающий более высокое качество по сравнению с ранее используемым пространственным подавителем шумов (spatial denoiser); Обеспечена поддержка новых компиляторов и платформ, включая улучшенную поддержку компилятора Xcode, возможность сборки с использованием Android x86 NDK, поддержку OS/2 и SunCC; Возможность изменения разрешения входящих данных без переинициализации кодека; В приложение vpxenc добавлена начальная поддержка генерации одним вызовом из одного исходного потока нескольких результирующих видео с разными параметрами кодирования; Оптимизация скорости работы декодировщика, в том числе при обеспечении декодирования в режиме реального времени. По сравнению с прошлым выпуском скорость работы декодировщика возросла на 2.5%. Обеспечен режим заметного ускорения realtime-кодирования при незначительной потере качества. При кодировании специфичного для видеоконференций видеопотока скорость увеличилась на 13%, при потере качества в диапазоне 0.2dB; Существенно увеличилась скорость двухпроходного кодирования материала подобного слайдшоу; Несмотря на то, что в общем виде качество картинки по сравнению с прошлым выпуском осталось на том же уровне, отмечается несколько полезных оптимизаций: улучшено качество статических секций (таких как слайдшоу) при двухпроходном кодировании; сокращена квадратизация в простых секциях; улучшена калибровка ключевого кадра с несколькими временными слоями. Устранена ошибка в декодировщике, внесённая в версии 1.0.0.