Дистрибутив Fedora 14 перешел на стадию альфа-тестирования

Вышла первая альфа версия Linux-дистрибутива Fedora 14, которая ознаменовала собой завершение формирования списка грядущих улучшений и переход на стадию выявления и исправления ошибок. Релиз Fedora 14 намечен на 2 ноября, бета-версия - 28 сентября, кандидат в релизы - 19 октября. Из ключевых улучшений Fedora 14 можно выделить: Переход на системный менеджер systemd в качестве системы инициализации по умолчанию. Systemd нацелен на более интенсивную параллелизацию выполнения сервисов на этапе загрузки системы, вобрав в себя лучшие черты таких систем, как launchd (Mac OS X), SMF (Solaris) и Upstart (Ubuntu, Fedora). Кроме запуска сервисов, systemd обеспечивает функции контроля за выполнением фоновых процессов. Подробнее о systemd можно прочитать в ранее опубликованных обзорах (здесь, здесь и здесь); Поддержка технологии Spice для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении под управлением QEMU. В отличие от таких протоколов как VNC (Virtual Network Computing), ICA (Citrix Independent Computing Architecture) и RDP (Microsoft Remote Desktop Protocol), в Spice рендеринг содержимого экрана и обработка аудиопотоков производится на стороне клиента, а не на сервере, что, например, позволяет без лишней нагрузки на сервер просматривать видео или осуществлять VoIP звонки, делая для пользователя выполнение приложения на удаленном сервере максимально приближенным к локальному запуску программы; Ускорение операций по работе с JPEG-изображениями в таких программах, как менеджеры фотографий, видеоплееры и просмотрщики PDF, благодаря замене библиотеки libjpeg на libjpeg-turbo; Обновление версий, входящих в комплект языков программирования: Perl 5.12 (в комплект также включен Perl6-дистрибутив Rakudo Star), Erlang R14 и Python 2.7. Из новых языков в поставку будет помещен язык D. В поставку также будут включены свежие версии интегрированных сред разработки NetBeans 6.9 и Eclipse 'Helios'; Новые версии десктоп-оболочек KDE Plasma Desktop 4.5.0 и GNOME 2.32-beta, а также обучающей среды Sugar 0.90, в которой обеспечена поддержка настройки 3G-модемов и проведена работа по улучшению юзабилити; Поддержка интерфейса для нетбуков на базе окружения MeeGo 1.0; Создание загрузочного образа для быстрого развертывания cloud-окружений, совместимых с платформой Amazon EC2; Интеграция ipmiutil, утилиты для управления серверами с использованием протокола IPMI. Поддерживается сбор FRU-данных для инвентаризации, просмотра SEL-лога BIOS, опрос сенсоров, функции мониторинга и т.п. Интеграция фреймворка OpenSCAP (Security Content Automation Protocol) с набором инструментов для автоматической проверки системы на соответствие требованиям безопасности; Поддержка в инсталляторе Anaconda установки на Multipath-устройства (мета-устройство, через которое организован доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов (путей) ввода/вывода); Использование LZMA для сжатия Live-образов; Переход на использование Linux-ядра 2.6.35.