Веб браузер QtWeb 3.1

Вышла новая версия QtWeb, свободного web-браузера для платформы Windows, основанного на HTML движке WebKit, отличающегося минимальным размером (5MB - единственный файл в инсталляции) и высокой скоростью работы. В новой версии реализованы следующие новшества: Локализованный интерфейс (пока только 5 языков) Возможность сохранения веб страниц в формате PDF Ссылки теперь можно открывать в закладках (tab'ax) Появились теги у закладок Улучшен менеджер закачек. Полный список изменений можно найти здесь.