Интервью с Ричардом Столлманом

Опубликовано интервью Ричардом Столлманом, в котором он ответил на вопросы посетителей сайта Slashdot.org. В интервью Ричард поясняет свою позицию, касающуюся философии свободного ПО и развития проекта GNU. На вопрос, если бы он мог волшебным образом поменять лицензию для любого открытого проекта, какой бы проект он выбрал, Ричард ответил, что прежде всего он бы перевёл ядро Linux на лицензию GPLv3, что решило бы проблемы с тивоизацией систем на базе Linux, например, не допустило бы создание средств, мешающих замене прошивок в устройствах на базе платформы Android. Вслед за ядром Linux Ричард бы поменял на GPLv3 лицензию для проектов LLVM и LibreCAD.