Еврокомиссия свернула проект по развитию ОС Symbian

Еврокомиссия приняла решение о закрытии проекта, в рамках которого на развитие мобильной платформы Symbian планировалось выделить 22 млн евро. Курировать проект должен был консорциум SYMBEOSE (Symbian – the Embedded Operating System for Europe), в который должны были войти 24 европейские компании, среди которых производители мобильных и потребительских устройств, компании-интеграторы, операторы связи, университеты и исследовательские институты. Платформа Symbian была признана особо важной для формирования европейского сектора мобильных разработок и рассматривалась как базис для создания европейской мобильной платформы. Мнение изменилось после фактического закрытия исходных текстов Symbian, отказа от данной платформы таких компаний как Sony Ericsson и Samsung, заключения соглашения по продвижению платформы Windows Phone компанией Nokia и значительного роста популярности платформы Android. Тем не менее, в качестве официальной причины сворачивания проекта упоминается только дефицит бюджетных средств.