Релиз системы управления контентом Tiki 6

Представлен релиз универсальной системы для управления web-контентом Tiki Wiki CMS Groupware 6, поддерживающей создание Wiki, форумов, блогов, архивов статей, галерей фотографий, каталогов ссылок, систем отслеживания ошибок и средств для организации групповой работы. Система написана на языке PHP и использует в качестве СУБД MySQL. В версии 6 отмечено более 1500 изменений, в подготовке которых приняло участие около 50 разработчиков. Из улучшений можно отметить: Значительно переработаны и расширены функции управления блогами, комментариями, электронными таблицами и отслеживанием ошибок; Добавлена поддержка автоматизированного выполнения заданий (через Cron); Реализована поддержка сервиса Google re-Captcha; Расширена поддержка интерфейса для выполнения платежных операций ccLite; Добавлен модуль для интеграции с социальными сетями, такими как Facebook; Улучшена поддержка режима редактирования в WYSIWYG-режиме.