Вышел релиз системы мониторинга GroundWork Monitor 6.0

Компания GroundWork Open Source, занимающаяся разработкой средств мониторинга сети, сообщила о выходе GroundWork Monitor 6.0. Основанный на таких популярных открытых проектах, как Nagios, MRTG, Nmap, MySQL и RRDtool, GroundWork Monitor представлен в двух версиях: свободной Community и коммерческой Enterprise. Новый релиз отличается значительно возросшей скоростью выполнения задач и полностью переработанным пользовательским интерфейсом, который теперь включает мастер настройки передней панели. Среди основных нововведений можно выделить следующие: Улучшена безопасность и настраиваемость пакета — основанный на JBoss Portal графический интерфейс дает возможность четко разграничить права доступа к административным и пользовательским функциям. Удобство работы и решения возникающих неполадок. Переработанный просмотрщик статусных сообщений (Status Viewer) теперь содержит информацию о доступности узлов и их загрузке. Расширение набора инструментов для работы в крупных сетях. Встроенная контекстная консоль событий дает представление о производительности, состоянии и произошедших событиях на одном экране. Режим "Seurat View" позволяет отслеживать сразу несколько сотен хостов. Настраиваемая панель мониторинга позволяет выводить на экран только необходимые параметры. Новый программный интерфейс (API) значительно упрощает добавление новых расширений, а так же миграцию со старых версий.