Серия тестов производительности открытых видеодрайверов c 15 GPU

Ресурс Phoronix провёл любопытную серию тестов в системе Fedora 19, изучив производительность графической подсистемы в состоянии "по умолчанию" с использованием открытых графических драйверов. В целом во всех тестах ситуация выглядела достаточно однозначно и распределение результатов варьировалось незначительно. Во всех тестах с большим отрывом лидировали GPU среднего и топового классов из семейств HD5000 и HD6000. По итогам данных бенчмарков можно выделить следующие моменты: GPU семейства Radeon HD5000 и HD6000 из среднего и начала старшего сегмента в данный момент выглядят наиболее интересным выбором для использования с открытыми драйверами. GPU семейства Radeon HD7000 пока демонстрируют значительно меньшую производительность, а драйвер несколько менее функционален. Разработчики AMD в последнее время достаточно активно работают над данной ситуацией, однако по состоянию на текущий момент GPU семейства HD7000 на основе архитектуры GCN сложно назвать оптимальным выбором при использовании с открытыми драйверами. GPU от Nvidia демонстрируют с открытым драйвером плохую производительность. В основном это объясняется тем, что открытый драйвер в данный момент все еще не реализует реклокинг и поэтому GPU работают на пониженной тактовой частоте. Даже современный GPU от Intel по прежнему является весьма маломощным по сравнению с представителями среднего и топовых сегментов видеокарт, однако благодаря хорошим видеодрайверам он обгоняет младшие модели конкурентов, а иногда и начальные модели среднего уровня, что делает младшие модели дискретных видеокарт достаточно бессмысленными в покупке, так как их производительность даже ниже чем у интегрированной графики.