Выпуск дистрибутива Proxmox Backup Server 1.1

Компания Proxmox, известная разработкой продуктов Proxmox Virtual Environment и Proxmox Mail Gateway, представила выпуск дистрибутива Proxmox Backup Server 1.1, который преподносится как готовое решение для резервного копирования и восстановления виртуальных окружений, контейнеров и начинки серверов. Установочный ISO-образ доступен для свободной загрузки. Специфичные для дистрибутива компоненты открыты под лицензией AGPLv3. Для установки обновлений доступен как платный репозиторий Enterprise, так и два бесплатных репозитория, которые отличаются уровнем стабилизации обновлений. Системная часть дистрибутива базируется на пакетной базе Debian 10.9 (Buster), ядре Linux 5.4 и OpenZFS 2.0. Программный стек для управления резервным копированием написан на языке Rust и поддерживает инкрементальные бэкапы (на сервер передаются только изменившиеся данные), дедупликацию (при наличии дубликатов хранится только одна копия), сжатие (используется ZSTD) и шифрование резервных копий. Система спроектирована на базе клиент-серверной архитектуры - Proxmox Backup Server может использоваться как для работы с локальными резервными копиями, так и в качестве централизованного сервера для резервного копирования данных с разных хостов. Предоставляются режимы быстрого выборочного восстановления и синхронизации данных между серверами. Proxmox Backup Server поддерживает интеграцию с платформой Proxmox VE для резервного копирования виртуальных машин и контейнеров. Управление резервными копиями и восстановление данных осуществляется через web-интерфейс. Имеется возможность разграничения доступа пользователей к своим данным. Весь передаваемый трафик от клиентов к серверу шифруется с использованием AES-256 в режиме GCM, а сами резервные копии передаются уже зашифрованными при помощи асимметричного шифрования по отрытым ключам (шифрование производится на стороне клиента и компрометация сервера с резервными копиями не приведёт к утечке данных). Целостность резервных копий контролируется при помощи хэшей SHA-256. В новом выпуске: Осуществлена синхронизация с пакетной базой Debian 10.9 "Buster". Реализация файловой системы ZFS переведена на использование ветки OpenZFS 2.0. Добавлена поддержка ленточных накопителей, поддерживающих формат LTO (Linear Tape-Open). Добавлена поддержка сохранения и восстановления хранилищ с использованием пула ленточных накопителей. Реализованы гибкие политики для определения срока хранения данных. Добавлен новый драйвер для ленточных накопителей, работающий в пространстве пользователя и написанный на языке Rust. Добавлена поддержка управления механизмами автоматической подачи картриджей в ленточных накопителях. Для управления автозагрузчиками предложена утилита pmtx, представляющая собой аналог утилиты mtx, переписанный на языке Rust. В web-интерфейс добавлены разделы для настройки компонентов, работ и выполнения заданий по расписанию. Добавлено web-приложение Proxmox LTO Barcode Label Generator для генерации и печати меток со штрих-кодами. В web-интерфейс добавлена поддержка двухфакторной аутентификации с использованием одноразовых паролей (TOTP), WebAuthn и одноразовых ключей восстановления доступа.