Тестирование производительности CMS Drupal

Разработчики из компаний Zend и Acquia представили отчет (PDF, 500 Кб) о проведении тестирования производительности Drupal при использовании различных режимов кэширования и технологий акселерации. Рассмотрено использование PHP 5.2.10 без дополнительных оптимизаций, задействование кэширования байткода при помощи APC и Zend Server, а также организация кэширования промежуточных данных в памяти и на диске. Ниже приведен график, отражающий число обработанных запросов в секунду при включении режима агрессивного кэширования в Drupal. Тестовая машина базируется на процессоре AMD 2GHz и снабжена 2 Гб ОЗУ, программное обеспечение: Fedora Linux 11 + Apache 2.2.11.