Госучреждения Южной Кореи планируют перевести на Linux

Министерство внутренних дел и безопасности Южной Кореи намерено перевести компьютеры в госучреждениях с Windows на Linux. Вначале планируется выполнить тестовое внедрение на ограниченном числе компьютеров и если не будет выявлено значительных проблем с совместимостью и безопасностью, миграция будет распространена на другие компьютеры госучреждений. Затраты на переход на Linux и покупку новых ПК оцениваются в 655 млн долларов. В качестве основного мотива миграции называется желание снизить издержки в связи с прекращением базового цикла сопровождения Windows 7 в январе 2020 года и необходимостью покупки новой версии Windows или оплаты расширенной программы поддержки Windows 7. Также упоминается намерение уйти от зависимости от одной операционной системы в инфраструктуре госучреждений.