KDE neon объявил о прекращении формирования LTS-сборок

Разработчики проекта KDE Neon, формирующего Live-сборки с актуальными версиями программ и компонентов KDE, сообщили о прекращении разработки LTS-редакции KDE neon Plasma, поддержка которой осуществлялась восемнадцать месяцев вместо обычных четырёх. Сборка была рассчитана на повседневное использование людьми, которые хотят получить новые версии приложений, но сохранить стабильный рабочий стол (предлагалась LTS-ветка рабочего стола Plasma, но самые свежие версии приложений). Прекращение формирование LTS-сборок KDE neon намечено на 1 июля. В качестве причин принятого решения отмечаются огромные затраты на сопровождение, несоответствие общей идее проекта (предоставление самого свежего и современного окружения KDE) и относительно низкая востребованность LTS-сборок у пользователей. Пользователям LTS-ветки KDE neon предложено перейти на обычную редакцию KDE neon User Edition, если стабильность рабочего стола не критична, или на Kubuntu LTS или openSUSE Leap, если у них есть потребность в более стабильном LTS-выпуске KDE Plasma.