Сервис Skype согласился на сотрудничество с ФСБ РФ

Компания Skype, недавно купленная Microsoft (сделка еще полностью не завершена), заявила об отходе от былых принципов и готовности предоставления информации о пользователях по запросу Федеральной службой безопасности. Кроме того, компания Microsoft, не дожидаясь завершения сделки о покупке Skype, выразила готовность передать российским спецслужбам исходные тексты Skyре и раскрыть используемые технологии шифрования. Какие именно данные могут быть раскрыты не сообщается. Представители Skype заверили, что данные будут открываться правоохранительным органам только после официальных запросов с соблюдением всех юридических процедур, а также при наличии технической возможности. Про способность установки постоянного прослушивания переговоров определенного абонента Skype ничего не говорится, но судя по данным Cryptome при наличии судебного решения западным спецслужбам такая возможность предоставляется.