Вышел релиз MPD 5.3

Александр Мотин выпустил релиз MPD 5.3 (multi-link PPP daemon), многофункционального PPP-сервера для FreeBSD. В новой версии добавлены новшества: Для линков добавлено новое действие 'drop' и команда 'set link action clear'; Добавлена возможность передачи действия по изменению состояния линка через AAA ответ (например, позволяет выбрать преднастроенную конфигурацию для пользователя/сессии). Добавлена поддержка задания глобальных фильтров трафика, см. команду 'set global filter ...'; Добавлена возможность подключения других локальных или удаленных конфигурационных файлов через команду 'load' воспринимающую как путь к файлу, так и URI для загрузки с внешнего сервера; Добавлена поддержка новой возможность netgraph узла ng_netflow для оптимизации производительности учета двунаправленных пересылок; Добавлена опция аутентификации 'acct-mandatory' определяющая поведение в случае возникновения ошибки в обработчике аккаунтинга; Уменьшено потребление памяти при работе с ACL, устранены утечки памяти; Допускается указание MRRU размером менее 1500 байт