Итоги инициативы Google по повышению безопасности популярного свободного ПО

Михал Залевский (Michal Zalewski) из Google Security Team подвёл итоги года действия программы выплаты денежных вознаграждений за выполнение работ по повышению безопасности и создание улучшений, препятствующих возникновению проблем с безопасностью в популярном сетевом и системном свободном ПО. Из участвовавших в программе успешных разработок отмечается: Внедрение проверок безопасности во фреймворк Django, позволяющих создавать более безопасные web-приложения; Интеграция в DNS-сервер BIND поддержки механизма изоляции системных вызовов seccomp-bpf; Добавление в OpenSSH алгоритма Curve25519 и некоторых других криптографических примитивов; Разработка патчей, ограничивающих доступ к /proc/pid для предотвращения утечек информации о работе механизма ASLR (рандомизация адресного пространства) и затрудняющих эксплуатацию уязвимостей, вызванных обращением к некорректным областям памяти; Разработка патча, привязывающего обработку функций в переменных окружения Bash к именам, снабжённым префиксом "BASH_FUNC_" для обхода новых Shellshock-уязвимостей в Bash; Кроме того, можно отметить увеличение с 5 до 15 тысяч долларов максимальной суммы за выявление связанных с безопасностью ошибок в кодовой базе Chrome/Chromium. В исключительных случаях, за сверхинтересные и важные методы атаки сумма может доходить до 30 тысяч долларов. Сообщается, что всего в рамках программы выплаты вознаграждений уже выплачено более 1.25 млн долларов.