Выпуск PyPy3 2.4, реализации Python 3, написанной на языке Python

Представлен выпуск PyPy3 2.4.0, реализации языка Python, написанной на языке Python (используется статически типизированное подмножество RPython, Restricted Python). Ветка PyPy3 развивается синхронно с PyPy и отличается поддержкой Python 3. В частности, если выпуск PyPy 2.4 обеспечивает поддержку языка Python 2.7.8, то PyPy3 2.4 представляет собой реализацию Python 3.2.5. Выпуск доступен для x86-систем Linux 32/64, Mac OS X 64 и Windows 32, а также для систем на базе архитектуры ARM (ARMv6 или ARMv7 с VFPv3). Особенностью PyPy является использование JIT-компилятора, на лету транслирующего некоторые элементы в машинный код, что позволяет обеспечить высокий уровень производительности - при выполнении некоторых операций PyPy в несколько раз обгоняет классическую реализацию Python на языке Си (CPython). Ценой высокой производительности и использования JIT-компиляции является более высокое потребление памяти - общее потребление памяти в сложных и длительно работающих процессах (например, при трансляции PyPy силами самого PyPy) превышает потребление CPython в полтора-два раза. В новой версии усилено совместное использование кода с проектом PyPy. Проведён внутренний рефакторинг кода обработки строк и байтовых массивов (bytearray), переписана реализация глобальной блокировки интерпретатора (GIL, global interpreter lock), что позволило значительно увеличить производительность обработки строк и выполнения внешних вызовов, в том числе модулей СFFI, написанных на языке Си. Улучшена обработка серий объектов, таких как сокеты, в длительно выполняемых процессах, что отразилось сокращением потребления памяти. Улучшена совместимость с платформой Windows. Внесено множество изменений в модуль поддержки функций POSIX, улучшена поддержка локали.