Статьи за неделю не попавшие в ленту новостей (выпуск 138)

Очередная сводная подборка ссылок, не вошедших в основные новостные ленты сайта: Администрирование "Как оградить себя от спама, используя Postfix"; "Настройка HP iLO из Linux" "Сравниваем возможности виртуализации HP-UX, Solaris и AIX"; "Агрегация каналов (Link aggregation, trunking) во FreeBSD" Solaris Live Upgrade. 1. Часть 2. Переходим на ZFS. Часть 3. Шпаргалки. Мониторинг жёстких дисков при помощи SMART. Часть 1, часть 2. "Создание сервера закачек на базе торрент-клиента Deluge в Ubuntu"; Оптимизация и харденинг правил IPFilter. Часть 1, часть 2. "Пакетная система Debian: низкоуровневая работа с deb-пакетами"; "RCS - Ведение истории изменений в UNIX"; "Настройка настройки интервала опроса сенсоров в Cacti" "Редирект порта с помощью ipfw + natd или ipfw + natd redirect_port"; "Настройка Nginx + AIO в CentOS 5.5"; Программирование и СУБД "Эффективное журналирование в многопоточных приложениях с использованием кольцевого буфера" "Изучение Grails: Tестирование приложений Grails" "Конфигурация и пакетирование виджетов W3C" "Организация совместной разработки ПО на базе SVN+DocBook+Mantis : Часть 2. Subversion - установка и администрирование сервера " "Ajax и Smarty: Часть 1. Разрабатываем Ajax-приложения с помощью Smart" "Удобные функции PHP для работы с MySQL" "Краткое введение в программирование на Bash - часть 1" "Перенаправление функций в разделяемых ELF-библиотеках"; "10 советов по использованию Git для новичков"; "Знакомство с GraphViz" "Создание сайтов с помощью Emacs"; "Тестирование быстродействия MATLAB и GNU/Octave"; Использование "10 команд vi, позволяющих произвести впечатление на друзей"; "Conky - программа для системного мониторинга под X11"; "Как можно поиграть и где взять игры для Линукс"; "VIM. Меню для смены кодировки" "PulseAudio, часть 1: управление из командной строки"; "Полезные команды терминала GRUB2"; "Шифрование в Linux c использованием программы TrueCrypt"; "Градиенты в PSTricks"; Подборка формируется на базе агрегатора блогов grab.opennet.ru. Авторы ресурсов, не представленных в данном разделе, могут добавить свои блоги через форму для отправки ссылок.