Компании Red Hat и Rackspace одержали важную победу в деле о нарушении патента в ядре Linux

Компании Red Hat и Rackspace добились решения федерального суда США о досрочном отклонении претензий по всем пунктам в патентном иске, предъявленном компанией Uniloc. Компания Uniloc, в 1990-х годах активно продававшая свои собственные разработки, в настоящее время является известным патентным троллем с обширной историей исков, в том числе против таких хай-тек компаний как Adobe, Microsoft, Sony и Symantec. Изначально иск был подан против компании Rackspace, использующей на своих серверах дистрибутив RHEL, в котором по заявлению Uniloc был зафиксирован факт нарушения одного из патентов. Компания Red Hat в рамках программы Open Source Assurance предоставляет клиентам защиту от патентных исков, поэтому также подключилась к судебному разбирательству. Патентный иск против Rackspace был подан в июне 2012 года в федеральный окружной суд в Восточном Техасе (PDF). В иске утверждалось, что Rackspace нарушает патент США за номером 5,892,697 «посредством создания, использования, продажи и/или импорта серверов, на которых работает ядро Linux (версии 2.6 или выше), которое используется для обработки операций с плавающей запятой, осуществляемых на серверах Rackspace, включая и те серверы, которые используются в Rackspace для предоставления сервисов хостинга». Патент, выданный в 1999 году, описывает «метод и техническое устройство для обработки переполнений и выходов за нижние границы при операциях с числами с плавающей запятой». В возражении на иск компания Rackspace указала, что данный пункт патентной формулы не подлежит патентованию, с чем согласился и судья, ведущий дело. Согласно формулировке судьи в решении по иску, патент не отвечает критериям патентования «механизм или преобразование» (Machine-or-transformation test), поскольку он не предполагает использования механизмов, а в части «преобразования» тест не может быть пройден из-за конвертации числа из одного формата в другой. В суде также было упомянуто, что данная патентная заявка нарушает запрет Верховного Суда на патентование математических формул и абстрактных идей. В итоге, несмотря на то, что Uniloc добивалась судопроизводства с участием присяжных, судья удовлетворил ходатайство компании Rackspace о полном досрочном отклонении иска. По словам представителей Red Hat и Rackspace данное решение является важной победой в деле противостояния патентным троллям, которые «отныне могут не рассчитывать на быстрые соглашения при слабых доводах в их пользу».