Обновление Java SE 6 Update 24 c исправлением 21 уязвимости

Компания Oracle представила двадцать четвертый корректирующий релиз Java SE Runtime (JRE) 6 и Java SE Development Kit (JDK) 6, в котором устранена 21 уязвимость. Подробности об устраненных уязвимостях не сообщаются, упоминается только, что некоторые из проблем имеют критический характер и пользователям следует немедленно обновить Java. 19 уязвимостей могут быть эксплуатированы удаленно и только 2 локально. 6 уязвимостей имеют статус опасных, для 4 уязвимостей степень опасности определена как средняя, а для 11 - как незначительная. Из давно ожидаемых исправлений можно отметить устранение ошибки, позволяющей вызвать зависание процесса при выполнении операций c некоторыми числами с плавающей запятой. В составе Update 24 также поставляется новая версия Java DB 10.6.2.1 (Derby) в которой устранена одна незначительная уязвимость и исправлено 242 ошибки.