Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.09

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.09. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Оптимизации производительности, нацеленные на повышение скорости отрисовки. В сочетании с улучшенным методом хранения данных в GPU, данные оптимизации позволили увеличить FPS в демо-приложении Ферма на 30-40%. Изменения координатной системы. Теперь движок использует систему координат Blender (ось Z направлена вверх) вместо системы OpenGL (ось Y направлена вверх). Улучшения в менеджере проектов. В утилиту project.py добавлена команда update_modules. С её помощью пользователь может обновить модули движка, используемые приложением. Автоматическое определение качества изображения. При установке профиля качества изображения AUTO (P_AUTO) в модуле app приложение может быть запущено как с низкими, так и с высокими настройками качества, в зависимости от конфигурации системы. Добавлена поддержка алгоритма компрессии текстур PVRTC, что позволяет использовать сжатые текстуры на iOS и на Android-устройствах, основанных на PowerVR. Добавлены настройки качества теней. Появилась возможность установки разных профилей качества для "мягких" теней: 16x, 8x и 4x. На вкладку Render добавлена панель Shading. Она содержит опцию World Space Shading и кнопку Set Recommended Options для автоматической настройки Blender на большую совместимость с Blend4Web. Поддержка Blender 2.78, выход которого также состоялся сегодня (анонс будет немного позднее).