Релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.9, продолжающего развитие KDE 3.5

Опубликован релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.9, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Бинарные пакеты в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, openSUSE и других дистрибутивов. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с более актуальными выпусками KDE, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. В новой версии внесены изменения, главным образом связанные с устранением ошибок и проведением работы по повышению стабильности кодовой базы. Среди добавленных улучшений: Добавлены новые темы оформления Baghira (стиль macOS), Domino (лёгкая тема) и Ia Ora (вариант темы Mandriva Ia Ora). Добавлены новые виджеты: KoolDock (интерфейс для запуска приложений) и TastyMenu (альтернативное меню). В состав включены редактор XML-файлов KXMLEditor, научный калькулятор Mathemagics и простой калькулятор Qalculate. Добавлен видеопроигрыватель Codeine. Добавлен TDEDocker для закрепления любого приложения в системном лотке. Добавлена игра TDEPacman. Добавлен плагин KEximDB для преобразования MDB-файлов MS Access. Обеспечена поддержка мультимедийного проигрывателя Xine 1.2.10. Улучшена совместимость с PulseAudio. Улучшена поддержка дисков Bluray. БД CDDB переключена с freedb.org на gnudb.org. Добавлена поддержка управления яркостью подсветки с клавиатуры. Продолжен перевод пакетов на сборочную систему CMake. Для некоторых пакетов полностью прекращена поддержка сборки с использованием automake. Продолжено оттачивание внешнего вида. Устранена уязвимость (CVE-2020-17507) в парсерах XBM. Вскоре после основания проекта Trinity было начато портирование кодовой базы на Qt 4, но в 2014 году данный процесс заморожен. До завершения миграции на актуальную ветку Qt силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы Qt3, в которую продолжают вноситься исправления ошибок и добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3.