Выпуск OpenSMTPD 5.7.1, SMTP-сервера от проекта OpenBSD

Доступен выпуск почтового сервера OpenSMTPD 5.7.1, развиваемого под эгидой проекта OpenBSD и нацеленного на создание простой и безопасной замены Sendmail. Сервер поддерживает большую часть требований RFC 5321 и реализует ряд используемых повсеместно расширений протокола, в том числе предоставляет поддержку аутентификации пользователей (SMTP AUTH), SSL/TLS шифрование трафика, уведомления о доставке DSN (Delivery Status Notification), расширенные коды статуса (Enhanced Status Codes), блокирования спама по "серым спискам" через интеграцию со spamd. Для пользователей систем, отличных от OpenBSD, развивается переносимая версия OpenSMTPD, которая может работать в NetBSD, FreeBSD, DragonFlyBSD, OS X и Linux. По сравнению с прошлым выпуском 5.4.6, в новой версии представлены следующие улучшения (напомним, что в OpenBSD 5.7 задействован выпуск OpenSMTPD 5.4.4): Экспериментальная поддержка API для подключения фильтров; Новый формат ведения логов, более лёгкий для автоматизированного разбора и более лаконичный; Возможность отражения в логе многострочных ответов; Многочисленные улучшения в поддержке шифрования и TLS, в том числе реализован работающий со сброшенными привилегиями RSA-движок, возможность выбора используемых шифров, интерфейс pki/ca переработан для поддержки собственных удостоверяющих центров, упрощён код проверки сертификатов и работы с SNI, по умолчанию задействованы 2048-разрядные параметры протокола DH; Поддержка опции domain-append для добавления домена к неполным адресам; Поддержка фильтрации заданных пользователем отправителей, на уровне протокола SMTP; Начальная поддержка маскарадинга адресов (замена одного хоста в адресе на другой, например, для прозрачного скрытия внутреннего домена); Снятие лимита на размер имени пользователя; Возможность генерации DSN для сообщений без содержимого, состоящего только из заголовков; Улучшение поддержки адресов IPv6; Переписаны man-руководства, в документацию добавлено больше примеров.