Релиз web-браузера Chrome 41 и операционной системы Chrome OS 41

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 41. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, идущим в комплекте модулем Flash, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Одновременно опубликован релиз операционной системы Chrome OS 41, основанной на ядре Linux, открытых компонентах и web-браузере Chrome 41. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 41 доступна для актуальных моделей Chromebook. Основные изменения в Chrome 41: Поддержка шаблонов строк, определённых в спецификации ECMAScript 6 и предоставляющих удобные средства для форматирования строк. Шаблоны строк являются строковыми литералами, допускающими встраивание выражений. Выражения определяются в размещённом внутри строки блоке ${...}, который может включать как отдельные переменные (${name}), так и выражения (${5 + a + b})). Например, в результате выполнения "var message = '1 + 1 = ${1 + 1}'" в переменную будет записана строка "1 + 1 = 2"; В инструменты для разработчиков добавлены средства для отладки анимации, реализованной при помощи Web Animations API. В отладчик добавлена возможность замедления воспроизведения анимации; В инструменты для разработчика добавлена отдельная секция для просмотра содержимого кэша и инспектирования Service Worker (chrome://serviceworker-internals). API Service Workers представляет средства для фонового выполнения обработчиков событий, в том числе даёт возможность обеспечить работу web-приложения в offline-режиме, путём отдачи данных из кэша или программной генерации ответов на стороне клиента; Поддержка лексических объявлений переменных (Lexical Declarations), представленных в спецификации ECMAScript 6 и позволяющих ограничить текущим блоком область видимости ключевых слов, через их повторное определение при помощи выражения let вместо var (пример); Поддержка CSS-свойства "image-rendering: pixelated", при включении которого допускается начальная быстрая прорисовка изображения на основе крупных пикселей; В CSS Media Queries добавлена поддержка свойств any-pointer и any-hover, которые работают по аналогии с pointer и hover, но могут быть активированы любым устройством ввода, а не только первичным; В Web Audio API с целью экономии энергопотребления добавлена возможность временной приостановки AudioContext, если он не используется. Добавлена поддержка StereoPannerNode для управления распределением потока на левый и правый канал; Добавлены CSS-свойства mix-blend-mode и isolation, определяющие применение смешивания и изоляции элементов от другого содержимого при наложении элементов HTML или SVG; В рамках воплощения плана по выводу из обихода сертификатов, подписанных с использованием SHA-1, cертификаты c подписью SHA-1, срок действия которых истекает после 1 января 2017 года, теперь помечаются как небезопасные. Большая порция внутренних изменений, направленных на увеличение стабильности и повышение производительности. Улучшения в Chrome OS 41: Некоторые устройства переведены на использование нового дисплейного сервера Freon, используемого вместо X-сервера и обеспечивающего более высокий уровень производительности. Freon предоставляет компактную прослойку, позволяющую браузеру напрямую обращаться к DRM/KMS драйверам ядра Linux и OpenGL ES при организации вывода. Подобное стало возможным благодаря задействованию классов Ozone, используемых в Chromium для абстрагирования вывода на различные оконные системы (например, развиваются прослойки для вывода через Wayland и Mir). Новый дисплейный сервер используется в Chromebook Pixel, Acer C720, ASUS Chromebox, HP Chromebox, LG Chromebase, Acer Chromebox и Dell Chromebox.﻿ При использовании Freon, при переходе в консоль (Ctrl+Alt+F2) устройств, переведенных в режим для разработчика, выводится надпись "Welcome to frecon!" (frecon - реализация консоли через KMS). Включение в поставку возможности удалённой работы с рабочим столом, реализованной через дополнение Chrome Remote Desktop. Функция позволяет организовать безопасный доступ к данным и приложениям на собственном локальном компьютере, находясь в поездке, или предоставить временный доступ к своему рабочему столу для решения каких-то проблем с экспертом. Доступ производится по специально генерируемому PIN-коду, данные передаются в зашифрованном виде. Представлен новый интерфейс для запуска приложений (App Launcher), в котором результаты поиска теперь комбинируются из списка открытых ранее ссылок, запроса к поисковой системе Google и выборки установленных приложений. Поддержка сканирования документов в Chrome OS. Работа со сканерами организована через задействование открытого проекта SANE. Обои рабочего стола гостевого режима и встроенный PDF-просмотрщик приведены к стилю Material Design; На некоторых моделях Chromebook проведена работа по увеличению стабильности работы Wi-Fi; Экспериментальная поддержка режима умной разблокировки экрана расширена возможностью определения расстояния до телефона, при котором осуществляется разблокировка. Например, можно настроить разблокировку при непосредственном приближении смартфона к ноутбуку, а не только при его достижимости по Bluetooth. Режим включается через опцию "chrome://flags/#enable-easy-unlock-proximity-detection". Функция умной разблокировки экрана позволяет связать ноутбук со смартфоном на базе платформы Android 5, после чего экран будет автоматически разблокироваться, когда смартфон находится поблизости; В виртуальной клавиатуре обновлена реализация интерфейса для ввода голосовых команд; Добавлен упрощённый интерфейс для включения отладочных возможностей при загрузке в режиме разработчика, позволяющий получить доступ к дополнительным возможностям Chrome OS, таким как модификация системных файлов, обеспечение доступа к системе по SSH и загрузка произвольной сторонней операционной системы с USB-накопителя. Появление в прошлом выпуске File System Provider API позволило начать реализацию дополнений, которые могут создавать виртуальные файловые системы, доступные через штатный файловый менеджер по аналогии с доступом к Google Drive. В частности, уже подготовлено дополнение SFTP File System для подключения к SFTP-серверам из файлового менеджера. Кроме нововведений и исправления ошибок, в новой версии устранена 51 уязвимость, многие из которых выявлены в результате автоматизированного тестирования инструментами AddressSanitizer и MemorySanitizer. Критических проблем, которые позволяют обойти все уровни защиты браузера и выполнить код в системе, за пределами sandbox-окружения, не выявлено. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила 19 премий на общую сумму 52 тыс. долларов США (одна премия $7500, три $5000, одна $4000, четыре $3000, две $2500, две $2000, четыре $1000 и одна $500).