Второй кандидат в релизы wxWidgets 3.0.0

Доступен для тестирования второй кандидат в релизы кроссплатформенного тулкита wxWidgets 3.0, позволяющего создавать графические интерфейсы для Linux, Windows, OS X, UNIX и некоторых мобильных платформ. Кроме исходных текстов для тестирования в окружении Windows доступны бинарные сборки, созданные с использованием Microsot Visual C++ и MinGW-TDM). Лицам, заинтересованным в этих сборках рекомендуется загрузить и проверить их, так как решение о целесообразности их предоставления для будущих релизов будет принято в зависимости от востребованности данных сборок. wxWidgets - это С++ библиотека которая позволяет разработчикам создавать кроссплатформенные графические приложения. Доступны биндинги для популярных языков программирования, в том числе для PHP, Python, Perl и Ruby. В отличие от других тулкитов, wxWidgets обеспечивает для приложения по-настоящему родной для целевой системы внешний вид и методы взаимодействия, благодаря использованию системных API, а не имитации GUI. Релиз 3.0 является кульминацией нескольких лет работы с веткой 2.8, и вносит множество важных улучшений по сравнению со старыми стабильными выпусками. Из новшеств можно отметить улучшенную и более простую поддержку Юникода; новый порт wxOSX/Cocoa, подходящий для разработки 64-битных приложений под OS X; поддержка GTK+ 3 в порте wxGTK. Тем, кто планирует переход с предыдущей версии, рекомендуется обратить особое внимание на наличие нарушающих совместимость изменений.