Выпуск AgiliaLinux 2010.05.21, продолжающий развитие MOPSLinux

Вышел очередной тестовый выпуск AgiliaLinux 2010.05.21 (Snapshot 3), Linux-дистрибутива продолжившего развитие проекта MopsLinux, разработка и поддержка которого была прекращена в начале апреля. Начиная с данного выпуска изменена система наименования версий, номера версий теперь формируются в стиле "дата + порядковый номер снапшота", например 2010.05.21 (Snapshot 3). Главная задача, которая ставилась при подготовке третьего снапшота - максимальная отладка инсталлятора. Основные изменения: Исправлены практически все известные на данный момент ошибки в инсталляторе Вернулся текстовый инсталлятор (пока в экспериментальном виде) Процесс установки пакетов был чуть чуть распараллелен, что дало заметный рост в скорости Полная проверка целостности всех пакетов перед установкой (при желании можно пропустить) Возможность установки из директории на жестком диске и с произвольного репозитория Возможность смонтировать раздел с ISO или пакетами прямо из инсталлятора Ядро 2.6.34 Драйвер nouveau для карт nvidia (пока что без 3D) NVidia 195.36.24 Исправлены некоторые скрипты для openrc (но по прежнему далеко не все)