Представлена начальная реализация системы управления установкой приложений для GNOME

Ричард Хьюз (Richard Hughes), создатель проекта PackageKit, представил первые наработки по реализации проекта GNOME Software, в рамках которого развивается низкоуровневая прослойка и интерфейс для установки программ для GNOME. Особенностью GNOME Software является возможность работы как со стандартными механизмами управления пакетами дистрибутивов, работая в роли надстройки над PackageKit и AppStream, так и задействование средств для обособленной установки самодостаточных пакетов программ, распространяемых в универсальных форматах, независимых от дистрибутивов Linux. Функциональность GNOME Software формируется через подключение плагинов, например, могут быть созданы плагины для показа скриншотов, учёта популярности приложения, формирования рейтинга, интеграции с внешними системами сборки и т.п. В качестве механизмов для установки программ без привязки к дистрибутивам обеспечена возможность использования систем Listaller и Glick2. Listaller позволяет формировать устанавливаемые в различных дистрибутивах ipk-пакеты, с доустановкой необходимых для работы программы зависимостей из штатных репозиториев дистрибутвов. Glick2 предоставляет средства для формирования самодостаточных пакетов, включающих в себя все необходимые для работы зависимости и способных работать через распаковку в поддиректорию домашнего каталога пользователя. Дополнительно обеспечена интеграция с системой сборки образов операционных систем OSTree.