Релиз Fedora 24 отложен на неделю

Разработчики проекта Fedora объявили о переносе релиза Fedora 24 на одну неделю в связи с невыполнением критериев качества. В качестве новой даты релиза названо 21 июня. Это не первый перенос сроков: изначально релиз был запланирован на 17 мая, после чего два раза переносились альфа-выпуски и один раз бета-выпуск. В финальных тестовых сборках остаются неисправленными 4 проблемы, которые отнесены к блокирующим выпуск. Из блокирующих релиз проблем можно отметить: проблемы с загрузчиком bootmgr.efi на системах UEFI, невозможность загрузки серверного DVD c USB Flash при копировании утилитой dd, раздутие образа initramfs и проблемы сосуществования загрузчика с Windows 10.