Выпущена система управления версиями Bazaar 2.0.0

Разработчики из компании Canonical представили первый релиз новой стабильной ветки распределенной системы управления версиями Bazaar 2.0.0. В новой версии осуществлен переход на использования по умолчанию нового "2a" формата хранения данных в репозитории, отличающегося более экономным расходованием дискового пространства и более высокой скоростью выполнения большинства операций с репозиторием. Остальные улучшения были направлены в основном на исправление ошибок и увеличение стабильности работы. Экспериментальная поддержка формата 2a была представлена впервые в версии 1.16, но не является полностью совместимой со старыми версиями репозиториев. Для пользователей желающих перевести репозиторий на новый формат подготовлена специальная инструкция. Основные особенности Bazaar: Высокая гибкость как при централизованном, так и при распределенном использовании; Быстрое создание веток и средства для автоматического слияния изменений, включая возможность переименования файлов и директорий; Поддержка всех основных операционных систем, в том числе наличие бинарных сборок для Windows и Mac OS X; Компактное хранение истории; Интерфейс для взаимодействия с другими системами управления исходными текстами, например, наличие средств импорта и экспорта для Subversion, Git и Mercurial. API для быстрой разработки дополнений на языке Python. На сайте проекта можно найти около 100 различных плагинов.