Для курирования проекта Xfce будет создан специальный некоммерческий фонд

Разработчики легковесного десктоп-окружения Xfce приняли решение создать на территории Германии некоммерческую организацию Xfce Foundation e.V., которой будут делегированы полномочия по управлению проектом, распределению полученных пожертвований, обслуживанию инфраструктуры и распоряжению имущественными правами на код. Регистрация Xfce Foundation еще не завершена, проведение первого заседания управляющего совета намечено на 1 марта. Во главе организации будут стоять 8 членов-учредителей, которые будут избираться сроком на два года. Президентом избран Jannis Pohlmann (#7 на фото), вице-президентами станут Nick Schermer (#5 на фото) и Jérôme Guelfucci (#6 на фото).