NVIDIA отказывается от дальнейшего развития открытого драйвера nv

В список рассылки freedesktop поступило сообщение от компании NVIDIA, касающееся будущего развития open source драйвера nv (xf86-video-nv): "Исторически NVIDIA занималась развитием и поддержкой драйвера xf86-video-nv для X-сервера в основном как минимального драйвера, который работает достаточно хорошо, чтобы пользователи могли использовать возможность ускоренного вывода графики X-сервером, начиная с момента установки дистрибутива Linux и заканчивая установкой проприетарного драйвера с сайта компании. Этот open source драйвер имеет достаточно маленький набор поддерживаемых возможностей (режимов ускорения) с тем, чтобы минимизировать стоимость поддержки и свести к минимуму раскрытие интеллектуальной собственности, которую компания NVIDIA считает нужной к сокрытию. Тем не менее, в последнее время требования к рендеренгу современного X-сервера изменились радикально, и теперь вывод изображения очень сильно зависит от расширения X Render, которое слабо поддерживается открытым драйвером nv. Таким образом в настоящее время драйвер nv предоставляет возможности по ускорению вывода графики не большие, чем универсальный драйвер VESA. Чтобы обеспечить ускорение X Render в открытом драйвере nv, потребуются задействовать большое количество инженерных ресурсов, которые уже заняты разработкой проприетарного драйвера. В связи с вышесказанным, NVIDIA прекращает поддержку открытого драйвера nv для всех новых видеокарт компании. Несколько уточнений: Компания продолжит поддержку драйвера на существующем уровне для существующих продуктов для всех будущих релизов X-сервера; Компания не будет добавлять поддержку архитектуры Fermi или будущих архитектур в драйвер nv; NVIDIA не будет поддерживать технологию вывода DisplayPort ни на каком из существующих продуктов компании. Советом для владельцев видеокарт NVIDIA, использующих Linux, будет использование видеодрайвера VESA с момента установки дистрибутива до момента установки проприетарного драйвера, который они могут установить из репозитория дистрибутива или с сайта nvidia.com. Компания уверена, что фокусирование усилий разработчиков исключительно на проприетарном драйвере с тем, чтобы максимально использовать общий код для всех программных платформ, будет оптимальной стратегией развития для достижения наилучшего результата для пользователей продукции NVIDIA."