Выпуск программ для помощи в переводе текстов LiteTran 1.0

Состоялся релиз проекта LiteTran 1.0, в рамках которого развивается программа для упрощения перевода текстов. Для перевода используется сервис Google Translate. Программа написана на Qt5 и собирается с использованием CMake. Поддерживается работа в Linux и Windows, в разработке находится версия для OS X. Из возможностей отмечается перевод выделенного текста (выделяется текст в произвольном приложении и после нажатия Alt+T отображается перевод), поддержка вывода нескольких вариантов перевода одного слова, возможность чтения вслух через API синтеза речи, поддержка сворачивания в системный лоток. По сравнению с бета-версией налажена функция синтеза речи в Windows, добавлена поддержка вывода вариантов перевода, при нажатии кнопки "copy" обеспечено копирование всего текста, а не только выделенного блока.