Джонатан Риддел покинул управляющий совет Kubuntu

Управляющий совет проекта Ubuntu и управляющий совет Kubuntu опубликовали совместное заявление об урегулировании конфликта, связанного с исключением из управляющего совета Джонатана Риддела (Jonathan Riddell), формального лидера проекта Kubuntu. В заявлении указано, что несмотря на то, что стороны в основном остались при своём мнении о Джонатане Ридделе, обе команды признают, что несмотря на разногласия следует двигаться вперёд и продолжить совместную работу над следующим выпуском, понимая, что KDE важен для Ubuntu так же как и Ubuntu важен для сообщества KDE. Стороны урегулировали конфликт на совместной встрече, прошедшей при участии Марка Шаттлворта и Джонатана Риддела. В результате Джонатан Риддел выполнил требование Ubuntu Community Council и вышел из управляющего совета Kubuntu. Что касается подготовки Kubuntu 15.10, то судя по примечанию к альфа-выпуску, включение обновлений и исправлений пока находится в неопределённом состоянии, также не определены планы, касающиеся будущих релизов.