В Екатеринбурге состоится круглый стол для представителей учебных заведений, посвящённый СПО

Группа пользователей GNU/Linux Екатеринбурга – E-LUG.Ru примет участие в IV Межрегиональном круглом столе «Summit URTK 2013: проблемы инновационного развития технического обеспечения образовательного процесса». 17 января 2013 года в УРТК им. Попова будет проведён круглый стол, на котором состоится обсуждение следующих тем: решение технических проблем использования проприетарного и свободного программного обеспечения в учебном процессе; решение правовых и административных проблем использования проприетарного и свободного программного обеспечения в учебном процессе; подготовка конкурентоспособных специалистов для рынка труда региона; повышение уровня информированности работников образовательных учреждений. В 2012 году круглый стол собрал представителей 64 учебных заведений Российской Федерации, 140 участников, 9 партнеров-производителей оборудования и программного обеспечения. К участию приглашаются руководители учебных заведений, центров информатизации, вычислительных центров, служб технической поддержки; системные администраторы, преподаватели специальных дисциплин школ, гимназий, лицеев, учреждений НПО и СПО, ВУЗов, а также все, кто неравнодушен к современному образованию и свободному программному обеспечению. Мероприятие будет проходить по адресу: Екатеринбург, ул. Крауля 168. Участие в круглом столе бесплатное, требуется регистрация.