На базе гипервизора seL4 создана платформа для создания высокозащищённых систем

Австралийский исследовательский центр NICTA в сотрудничестве с организацией Open Kernel Labs после семи лет разработки представил основанную на микроядре seL4 платформу для обеспечения повышенного уровня безопасности критически важных систем. Принцип работы платформы сводится к полной изоляции работы групп приложений за счёт использования низкоуровневого гипервизора, задачи которого выполняет микроядро seL4. В отличие от классических систем виртуализации, микроядро seL4 является предельно минималистичным и его надёжность доказана математически. Систему планируется использовать в таких областях, как авиационные, медицинские, финансовые и автомобильные программные комплексы, для изоляции критически важных приложений от дополнительных программных компонентов, уязвимость или сбой в которых не должны никаким образом влиять на первичные приложения. Например, можно обеспечить работу на смартфоне системы для доступа к закрытой информации с обычными мобильными приложениями. Для загрузки доступен пакет, включающий основанное на открытом проекте OKL4 микроядро seL4 в сборке для архитектур ARM11 и x86, документацию, библиотеки для создания приложений, примеры кода и специальный пара-виртуализированный вариант Linux. Все наработки проекта можно использовать свободно, но при условии некоммерческого применения.