Open Source мероприятие в МГТУ им. Баумана

14 марта в МГТУ им. Баумана состоится мероприятие "Открытые технологии для новичков и профессионалов" из двух параллельных секций. Одна из секций будет посвящена использованию Linux и различных свободных программ в повседневной жизни и ориентирована на начинающих пользователей и людей, не углубляющихся в технические детали. Другая секция, наоборот, будет интересна специалистам и тем, кто внимательно следит за развитием мира Open Source. На ней с профессиональной точки зрения будут рассматриваться темы виртуализации рабочих станций и управления ресурсами. Особое внимание будет уделено развитию указанных технологий, возникающим проблемам и вариантам их решения. Начало мероприятия - 16:00. Место проведения - Малый Зал Дворца Культуры (МЗДК) МГТУ им. Баумана. Для участия в мероприятии желательно пройти предварительную регистрацию. Особенно это важно для тех, кто не является сотрудником или студентом МГТУ им. Баумана. Срок окончания регистрации - 13 марта 2011 г., но при необходимости оформления пропуска просьба зарегистрироваться до 10 марта 2011 г. включительно.