Вышла облачная платформа OpenNebula 4.0

Представлен релиз платформы для организации управления cloud-инфраструктурой и виртуальными окружениями OpenNebula 4.0. OpenNebula позволяет организовать работу локальной облачной инфраструктуры для предоставления сервисов IaaS (инфраструктура как сервис), похожей на Amazon EC2, или обеспечить работу гибридной схемы, комбинируя ресурсы локального дата-центра и внешних облачных провайдеров. В наличии имеются средства для организации развёртывания виртуальных окружений, мониторинга, контроля доступа, обеспечения безопасности и управления хранилищем. Код системы полностью открыт под лицензией Apache. Готовые установочные пакеты доступны для Ubuntu, openSUSE, RHEL/CentOS и Debian. Корректирующие обновления для каждой стабильной ветки OpenNebula выпускаются в течение трёх лет. Из известных пользователей, использующих OpenNebula для управления инфраструктурой виртуализации, отмечаются Европейское Космическое Агентство, компания China Mobile, организации Fermilab и CERN. Ключевые улучшения, добавленные в OpenNebula 4.0: Полностью переработано оформление Sunstone, web-интерфейса для администратора. Добавлен новый режим Sunstone Views, позволяющий сформировать индивидуальный интерфейс для конечного пользователя, который может быть кастомизирован для разных типов пользователей и групп. Например, может быть индивидуально открыт доступ к тем или иным возможностям административного web-интерфейса Sunstone. Sunstone Views пришёл на смену ранее используемому интерфейсу Self Service; Добавлена поддержка сохранения полных снапшотов состояния виртуальных машин, включающих текущий срез памяти и содержимого диска. Сохранённый снапшот может быть использован для возвращения состояния работающей виртуальной машины к определённому моменту в прошлом; Поддержка сохранения снапшотов состояния диска на лету без остановки работы виртуальной машины с гарантией целостности данных в файловой системе; Поддержка изменения размера ресурсов, выделенных виртуальной машине, таких как CPU и ОЗУ; Возможность определения программируетмых действий с виртуальными машинами, например, можно остановить виртуальную машину в пятницу вечером и возобновить её выполнение в понедельник утром; Поддержка горячего подключения сетевых карт к виртуальнм машинам; Поддержка IPv6; Возможность привязки к виртуальным машинам определённых пользователем тегов, с последующей выборкой по указанным тегам; Новый драйвер для распределённой файловой системы Ceph. Новое хранилище Plain Files Datastore, предназначенное для хранения специализированных файлов, таких как ядра VM; Расширенный интерфейс управления через командную строку. Основные возможности OpenNebula: Типы поддерживаемых Cloud-окружений: Приватные cloud-системы, доступные только внутри организации, полностью подконтрольные и выполненные на собственных мощностях. В качестве системы виртуализации поддерживается использование Xen, KVM и VMware; Публичные cloud-окружения, работающие в инфраструктуре внешних сервис-провайдеров, таких как Amazon EC2. Для доступа к публичным cloud-окружениям OpenNebula поддерживает такие API, как EC2 Query, OGF OCCI и vCloud; Гибридные cloud-системы, сочетающие элементы публичных и приватных cloud-систем. Например, определённая критически важная часть инфраструктуры можно работать в приватном облаке, а вторичные системы вынесены во внешние облака, или изначально вся система построена как приватная, но при нехватке ресурсов в пиковые моменты к работе привлекаются мощности публичных сервисов. Возможности для администратора, управляюшего инфраструктурой: Динамическое изменение размера физической инфраструктуры через добавление или удаление узлов на лету и разбиение кластера на виртуальные разделы, позволяющие выделять только необходимый объем ресурсов для функционирования определённого сервиса; Централизованный интерфейс для управления всеми элементами виртуальной и физической распределенной инфраструктуры. Управляющий web-интерфейс Sunstone для администраторов cloud-окружений через который можно управлять работой инфраструктуры приватных и гибридных окружений, распределять виртуальные и физические ресурсы; Высокая степень задействования доступных ресурсов, возможность подключения внешних ресурсов, предоставления ресурсов в аренду или организации совместного использования инфраструктуры между несколькими департаментами; Сокращение издержек за счёт уменьшения числа физических серверов, уменьшение затрат на администрирование, обслуживание, энергоснабжение и охлаждение (вместо физических серверов предоставляются виртуальные серверы, которые более полно используют доступные физические ресурсы - например, группа мало загруженных серверов теперь может работать на одной физической машине); Возможность быстрого увеличения серверной мощности за счёт подключения ресурсов внешних cloud-сервисов в моменты пиковой нагрузки; Механизмы для обеспечения отказоустойчивости, реализована функция автоматического выполнения операций по восстановлению работоспособности окружений в случае сбоя в работе физического сервера или виртуальной машины; Поддержка управления квотами, через задание определённым пользователям набора ограничений на использование ресурсов; Поддержка групп со своим набором пользователей и виртуальных ресурсов. Например, можно создать отдельное изолированное облако со своим набором пользователей и делегировать управление этим облаком определённой компании, обеспечив возможность работы нескольких провайдеров облачных услуг на базе одной инфраструктуры OpenNebula. В каждой группе может быть свой набор публичных ресурсов (шаблоны, образы виртуальных машин, виртуальные сети), не пересекающийся с другими группами; Гибкая система контроля доступа (ACL) и управления пользователями/группами, поддерживающая распределение ресурсов между ними, в том числе возможность выделения ресурсов для совместного использования несколькими пользователями или группами. В настоящее время поддерживается несколько типов пользователей: администратор (разрешено выполнение любых операций), обычный пользователь, публичный пользователь (только базовые возможности) и пользователь определённого сервиса; Возможность задания политики размещения ресурсов в дата-центре (Data Center Placement Policies). Поддерживается 4 предопределённых набора правил: packing (используется минимальное число серверов для размещения VM, следовательно обеспечивается максимальная плотность и минимальная фрагментация), striping (VM равномерно распределяются по имеющимся серверам, обеспечивается максимальный запас по ресурсам для VM), load-aware (VM размещается на сервере с минимальной нагрузкой) и custom (размещение на основании вычисленного веса, например "RUNNING_VMS * 50 + FREE_CPU"). Организация централизованного управления несколькими отдельными установками OpenNebula (oZones). Доступ к зонам организуется с использованием абстрактного понятия Виртуальный дата-центр, содержащий свой набор ресурсов (образы и шаблоны виртуальных машин, виртуальные сети и виртуальные машины) и пользователей, которые используют данные виртуальные ресурсы. Возможности для пользователя, размещающего свои окружения: Более быстрое получение запрошенного сервиса (виртуальный сервер поднять значительно быстрее, чем купить и установить физический сервер); Поддержка развертывания гетерогенных операционных окружений в рамках единой совместно используемой инфраструктуры; Полный контроль за жизненным циклом виртуальных серверов. Ведение аккаунтинга и генерации отчётов об активности пользователей и серверов; Self-Service Portal - web-интерфейс для конечных пользователей, дополняющий ранее реализованные интерфейсы OpenNebula Sunstone (администрирование cloud-окружений) и OpenNebula Zones (управления несколькими зонами одного пользователя). Используя Self-Service Portal пользователи могут самостоятельно создавать, развёртывать и управлять различными ресурсами, в том числе хранением образов виртуальных машин, сетевыми ресурсами и виртуальными машинами; Разное: Интеграция с распределенной системой мониторинга Ganglia для контроля за работоспособностью большого числа хостов и виртуальных окружений; Средства для поддержания репозитория образов виртуальных машин, позволяющего пользователям выбрать нужный образ из каталога, не заботясь о низкоуровневых настройках и конфигурации дисковой подсистемы. Поддерживается разграничение доступа, что позволяет ограничить определённые группы пользователей только заданным списком виртуальных окружений; Сетевая подсистема с поддержкой использования VLAN в виртуальной сети при помощи виртуального коммутатора OpenvSwitch или с задействованием стандартных тегов 802.1Q; Поддержка MySQL и SQLite в качестве базы для хранения параметров OpenNebula; Поддержка кластерных конфигураций: физические хосты могут быть сгруппированы в логические кластеры, которые могут выступать обработчиками определённых виртуальных машин.