Проекту memcached исполнилось 10 лет

Брэд Фицпатрик (Brad Fitzpatrick), создатель livejournal.com и протокола OpenID, сообщил о праздновании десяти лет существования проекта memcached, ставшего классикой среди систем кэширования данных в памяти и остающегося самым популярным решением для ускорения работы высоконагруженных сайтов через кэширование доступа к СУБД и промежуточным данным. Первый публично доступный выпуск memcached был представлен ровно 10 лет назад, 22 мая 2003 года. Появление memcached открыло эру высокопроизводительных NoSQL-систем. Программный интерфейс memcached, благодаря своей простоте и удобству использования, стал стандартом де-факто и поддерживается большинством систем, оперирующих данными ключ/значение.