Google представил Coder, платформу для обучения web-программированию на Raspberry Pi

Компания Google представила открытый проект Coder, в рамках которого развивается платформа для разработки web-приложений на одноплатном компьютере Raspberry Pi. Coder позволяет запустить на Raspberry Pi простой web-сервер, предоставляющий доступ к специализированной среде разработки, нацеленной на обучение созданию web-приложений, написанных на HTML, CSS и JavaScript. Наработки проекта распространяются под лицензией Apache 2.0, для загрузки подготовлен готовый образ, основанный на дистрибутиве Raspbian и пригодный для установки на SD-карту. После загрузки данного образа пользователь получает полностью готовое окружение для обучения web-разработке. Код проекта написан на JavaScript, серверная часть выполняется с использованием Node.js. После загрузки платформа анонсирует себя через mDNS и становится доступна с любого web-браузера в локальной сети через ссылку http://coder.local. Платформой предоставляются средства для создания, редактирования и запуска простых web-приложений. При этом разработчик может в любой момент оценить в работе текущее состояние кода, открыв область предпросмотра рядом с окном редактирования - состояние области предпросмотра меняется на лету по мере редактирования кода. Возможна загрузка изображений и других медиа-файлов для использования в разрабатываемом приложении. Несмотря на то, что первичной задачей Coder является обучение программированию, платформа может оказаться полезной и для состоявшихся программистов в качестве песочницы для проведения экспериментов в реализации новых идей и для организации демонстраций для других людей. /