Вероятно, взломаны ключи алгоритма защиты цифрового контента HDCP

По неподтверждённым данным неизвестные исследователи компьютерной безопасности смогли вскрыть мастер-ключ алгоритма HDCP, технологии защиты медиаконтента, разработанной корпорацией Intel и предназначенной для предотвращения незаконного копирования высококачественного видеосигнала, передаваемого через интерфейсы DVI, DisplayPort, HDMI, GVIF или UDI. Этот ключ используется практически в каждом видеоформате для защиты передачи данных от источника к приёмнику. Данные шифруются ключом источника (обычно это проигрыватель Blu-Ray или компьютер), а затем дешифруются приёмником, т.е. конечным устройством отображения (например, LCD телевизором). Защита, точнее технология DRM (digital rights management), должна по идее предотвращать незаконное создание копий цифрового контента. Учитывая, что HDCP взломан, теперь более не требуется взламывать достаточно сложную технологию шифрования Blu-Ray дисков BD+, использующую в том числе возможности виртуальной машины, так как можно просто декодировать цифровой контент и затем перевести его в любой незашифрованный формат, без потери качества. Мастер ключ впервые был анонсирован в твиттере IntelGlobalPR и пока доступен по этому адресу.