Download.com извинился за инцидент с использованием для Nmap троянского инсталлятора

Руководители сервиса Download.com принесли своё извинение разработчикам и пользователям Nmap за инцидент с переупаковкой приложения в троянский инсталлятор, меняющий в рекламных целях некоторые системные настройки. По словам представителя Download.com использование рекламного инсталлятора для Nmap было совершено по ошибке и он был удалён сразу после появления информации о нарушении условий распространения программы. Кроме того, в настоящее время проводится проверка фактов использования подобного инсталлятора и для других открытых проектов. Download.com обязуется впредь поставлять все представленные в каталоге открытые проекты в неизменном виде, без внедрения в них Adware-компонентов. Кроме того, с автором Nmap связались представители Microsoft, которые заявили, что их компания не знала о том, что CNET ввела в практику новые рекламные методы, связанные с навязыванием продуктов Microsoft. Также представители Microsoft пообещали связаться по этому поводу с CNET, после чего инсталлятор стал предлагать установку других продуктов, а именно стал продвигать тулбар Babylon и утилиту techtracker, а также осуществлять перенаправление на другую поисковую систему.