13 декабря в Москве состоится конференция RuBSD 2014

Открыта регистрация на RuBSD 2014 — вторую российскую техническую конференцию по операционным системам семейства BSD. Участники FreeBSD-сообщества расскажут про высоконагруженные веб-сервера, ZFS и iSCSI, управление пакетами, embedded-системы и практики использования IPv6. Мероприятие пройдет 13 декабря в московском офисе Яндекса. На данный моменты в программе есть свободный слот. Предложить свою тему можно по электронной почте – отправить письмо с темой "Доклад для RuBSD 2014" и тезисами на ya-events@yandex.ru.