Опубликованы первые сборки Ubuntu для смартфонов и планшетных ПК

Компания Canonical сообщила о доступности для тестирования первых экспериментальных сборок с редакциями Ubuntu для смартфонов и планшетных ПК. Варианты прошивки на базе Ubuntu сформированы для смартфонов Samsung Galaxy Nexus и Nexus 4, а также планшетов Nexus 7 и Nexus 10. Готовые образы можно загрузить с данной страницы, инструкцию по прошивке можно найти здесь. В качестве основы прошивки используются штатные системные компоненты платформы Android 4 (CyanogenMod 10), элементы интерфейса от проекта Ubuntu запускаются в chroot-окружении. Для вывода графики используется штатный композитный менеджер платформы Android - SurfaceFlinger. Представленные сборки будут обновляться ежедневно, что позволит отслеживать прогресс в разработке платформы для смартфонов и планшетных ПК. Редакции для смартфонов и планшетов планируется двести до финального состояния, готового для предустановки на продаваемое оборудование, к октябрьскому релизу Ubuntu 13.10. Указанные варианты будут поставляться в рамке одной линейки продуктов Ubuntu, наравне с серверной и десктоп редакциями дистрибутива. Несмотря на готовность платформы в октябре 2013 года, первые смартфоны и планшеты, поставляемые с Ubuntu, поступят на прилавки не раньше первого квартала 2014 года - дополнительное время потребуется на доработку, тестирование и полировку конечного продукта. Представленные сегодня тестовые сборки не рассчитаны на повседневное применение и ориентированы на начальные эксперименты разработчиками приложений и заинтересованными энтузиастами. Многие из планируемых функций ещё не реализованы, базовые мобильные приложения тоже пока находятся в состоянии начальных прототипов. Из аппаратных возможностей работает WiFi для выхода в сеть, возможно осуществление звонков и отправка SMS при помощи GSM-модуля, работоспособна камера. Выход в сеть через 3G-модем пока не поддерживается, не работает Bluetooth. В настоящий момент в Ubuntu Phone уже пригодны для использования базовые приложения: менеджер фотографий, интерфейс телефонии (звонки, SMS), адресная книга, программа для работы с камерой, медиаплеер, редактор заметок и web-браузер. Из других приложений, которые не доведены до рабочего состояния, можно отметить: календарь-планировщик, часы/будильник, прогноз погоды, калькулятор, почтовый клиент, RSS-ридер,файловый менеджер, просмотрщик документов, YouTube, Facebook,Twitter, эмулятор терминала. Одновременно опубликована первая альфа-версия Ubuntu SDK для разработки универсальных приложений с использоанием Qt/QML. Созданные в Ubuntu SDK программы смогут работать в любых редакциях Ubuntu, поставляясь при этом в форме одного пакета. Использование QML позволит задействовать разные шаблоны интерфейса для разных категорий устройств. Например, приложение может быть адаптировано как для сенсорного экрана смартфона, так и для стационарного монитора, при этом пользователь смартфона или планшета сможет подключить клавиатуру и мышь и превратить своё устройство в традиционный ПК, а подключив планшет к телевизору - использовать его в роли медиацентра или игровой консоли. Платформа также будет поддерживать выполнение мобильных программ, созданных целиком при помощи web-технологий на основе HTML5. Из новых возможностей SDK отмечается поддержка установки и запуска приложений на устройстве прямо из интерфейса интегрированной среды разработки Qt Creator при подключения устройства к локальному компьютеру через USB. В SDK задействована свежая версия Qt Creator 2.7 и обеспечена поддержка QtQuick 2. Подготовлен набор шаблонов для быстрого создания приложений, готовых для запуска на планшетах и смартфонах. Обновлён тулкит с набором готовых виджетов для построения интерфейсов (кнопки, области ввода и т.п.). Добавлен компонент MainView для интеграции приложений с HUD и экранной оболочной.