Прогресс в работе по обратному инжинирингу протокола Skype 5.5

В дополнение к ранее выполненной работе по обратному инжинирингу протокола Skype 1.4, представлены первые результаты обратного инжиниринга Skype 5.5. В настоящий момент для загрузки доступен архив с разделёнными функциональными компонентами стандартного клиента Skype 5.5. Энтузиастам удалось разобрать механизм запутывания бинарного кода Skype 5.5 и создать "deobfuscated" версию, лишённую защиты, мешающей анализу программы и запуску в отладчике. Бинарный файл Skype-клиента оказался скомпонован из двух компонентов, отвечающего за GUI-интерфейс и ядра с поддержкой протокола. Ядро с реализацией протокола может быть использовано в дальнейшем обратном инжиниринге для разбора протокола и создания его открытой реализации. Кроме того, ядро по сути является разделяемой библиотекой, которую можно использовать в обособленном виде, т.е. использовать функции Skype без GUI, например, создать свой Skype-клиент или автоматизировать совершение звонков.