Google Chrome меняет режим выпуска релизов

Разработчики web-браузера Google Chrome планируют значительно уменьшить интервал между выпусками стабильных релизов. Предполагается, что в тестовые сборки новые возможности будут помещаться по мере их появления, а стабильный релиз будет формироваться раз в 6 недель, что примерно в два раза чаще, чем ранее. В релиз будут включаться возможности достигшие зрелости и стабилизации кода. Не доведенные до финальной стадии новшества будут доступны пользователям через тестовые сборки, такой подход вызван желанием избавиться от жесткого "дедлайна" и избежать переноса релиза в результате нарушения сроков. Тем не менее инженерам по прежнему настоятельно советуют проводить стабилизацию новшеств в рамках одного цикла подготовки релиза. Таким образом разработчики надеются значительно сократить ожидания пользователей по появлению интересных новшеств, сохранив стабильность релизов.