Уведомление о скором окончании поддержки Ubuntu 8.10

Разработчики Ubuntu опубликовали уведомление, напоминающее о скором завершении жизненного цикла дистрибутива Ubuntu 8.10. Начиная с 30 апреля, после 18 месяцев с момента выхода релиза, выпуск обновлений для Ubuntu 8.10 будет прекращен, а репозитории пакетов убраны с основных серверов. Время поддержки релиза Ubuntu 9.04 продлится до 31 октября 2010 года, Ubuntu 9.10 - до 30 апреля 2011 года, а LTS-релиза Ubuntu 10.04, который выйдет 29 апреля, до апреля 2013 года (серверная редакция до апреля 2015 г.). Пользователями рекомендуется заведомо позаботиться о миграции на более новую версию дистрибутива, которая должна носить поступательный характер (т.е. вначале обновление до 9.04, а потом до 9.10).