Релиз открытой биллинговой системы ABillS 0.57

Представлен релиз свободной биллинговой системы ABillS 0.57 Код системы распространяется под лицензией GPLv2. Краткий список изменений: Улучшена производительность авторизатора Добавлен модуль информации о модулях системы и рекламных акциях Equipment, добавлено: информация по портам, активность портов, отключение портов, количество свободных занятых портов,информация о длине линии к абоненту, статистика по трафику коммутатора, ARP таблица. Paysys: обновлена логика работы с платёжными системами. Приват Банк платежи онлайн - добавлен метод Upload, разрешает автоматически сверять поступления с Приватбанком. Портмоне - добавлена дополнительная проверка платежей. Privat 24 обновление получения XML выписок. Dv: добавлен альтернативный логин для авторизации, возможность удаления услуги, автоматический сброс сессий с дубликатами IP адресов. MX80: добавлен мониторинг расхождения сессий, улучшен механизм восстановления потерянных сессий. Dhcphosts: добавлено поле Vlan в сети подключения Voip IVR: отчёт "поиск по звонкам и заявкам"