Вышел ALT Linux 5.0.0 Desktop, поставляемый с KDE4

Компания Альт Линукс представила новую версию дистрибутива широкого назначения, рассчитанного на настольные и портативные компьютеры - ALT Linux 5.0.0 Desktop. Дистрибутив создан на пакетной базе "Пятой Платформы" - текущей стабильной ветке отечественного репозитория Sisyphus. Главное новшество новой версии - переход на десктоп-окружение KDE4. Из программ, входящих в состав дистрибутива можно отметить: Linux ядро 2.6.30 c патчами, Glibc 2.10.1, GCC 4.4, Xorg 7.4, Openoffice.org 3.1.1, Firefox 3.5.5, GIMP 2.6.7. В дистрибутив добавлены средства для синхронизации с мобильными устройствами, доведено до рабочего состояния задействование визуальных эффектов, добавлена поддержка технологии Zeroconf, упрощено взаимодействие с ALT Linux сервером и виртуальными контейнерами, добавлена возможность централизованной аутентификации на сервере. Загрузить установочные iso-образы можно с ftp-сайта проекта, доступны сборки для архитектур x86 и x86_64, размер 3.4 Гб. Для ценителей рабочего стола KDE 3.5.10 энтузиасты подготовили специальную сборку (размер 437 Мб). Дополнительно сообщается о начале публикации цикла статей о развертывании решений на базе ALT Linux: часть 1 "Самозарождение порядка, часть 2 "Сетевая установка и сетевая загрузка". Материалы нацелены на упрощение задачи по организации инфраструктуры школы или офиса на базе свободного ПО.