Microsoft обвинили в злоупотреблении патентами в нечестной конкурентной борьбе с Android

Компания Barnes and Noble ответила на предъявленный компанией Microsoft иск, в котором указывается на нарушение патентов Microsoft при использовании платформы Android в своих электронных книгах Nook. По словам представителей Barnes & Noble у Microsoft есть план дискредитации Android в глазах производителей мобильных устройств и потребителей, путём установки "непомерных лицензионных сборов и абсурдных лицензионных ограничений". Всё это направлено на доминирование собственной мобильной платформы Microsoft. Сделка с Nokia является развитием этой нечестной схемы, считают в Barnes & Noble. Примечательно, что размер лицензионного сбора, который Microsoft пытается получить с производителей устройств на базе платформы Android, превышает стоимость мобильной версии Windows 7. В Barnes & Noble уверены, что указанные в жалобе Microsoft патенты на самом деле являются "незначительными, не нарушенными и недействительными" и служат лишь средством достижения корыстных целей Microsoft. Указанные патенты нисколько не связаны с функциями, реализованными в электронной книге Nook от Barnes & Nobles, и в других устройствах компании, а также в Google Android". В частности, в документе, опубликованном Barnes & Noble, говорится: ...Указанные Microsoft патенты распространяются только на произвольные, устаревшие или несущественные конструктивные особенности, однако они используются для того, чтобы требовать с каждого производителя устройств на базе Google Android непомерные лицензионные сборы, или сделать не желающих платить Microsoft жертвами длительных и дорогостоящих судебных процессов о нарушении патентов. Указанные патенты не имеют достаточной юридической силы, необходимой для контроля за Android, но Microsoft пытается добиться подобного контроля. Такая политика злоупотребления Microsoft патентами прямо вредит производителям электронных книг, смартфонов, планшетных компьютеров и прочих мобильных устройств, и их потребителям... ...Microsoft не изобретала, не проводила исследовательские работы, не разрабатывала, и не открывала общественности мобильные устройства на основе Android или на основе других открытых систем, однако стремится завладеть тем, что не изобретала. От дезинформации и убеждений Microsoft перешла к политике дискредитации Android в лице производителей оборудования и потребителей, пытаясь сделать Android непривлекательной и непригодной к использованию, путём установки непомерных лицензионных сборов и абсурдных лицензионных ограничений, не имеющих никакого отношения к собственному патентному портфелю Microsoft... ...Недавно Microsoft объявила о соглашении с Nokia. Одной из целей этого соглашения является замена собственной платформы Nokia - Symbian - на мобильную ОС Microsoft. По всей видимости Microsoft и Nokia обсуждают согласованную стратегию по скоординированному наступлению против Android. Действительно, в видеозаписи, сделанной через два дня после соглашения между Microsoft и Nokia, CEO Nokia Стивен Элоп подтвердил, что Microsoft и Nokia обсуждали создание коллективного патентного портфеля, и что обе компании готовы использовать этот комбинированный патентный портфель как для защиты, так и для нападения. Такой тип соглашения между владельцами больших патентных портфелей, согласно антимонопольному законодательству, уже является незаконным, угрожает конкуренции на рынке мобильных операционных систем, устройств на основе этих систем, и является ещё одним свидетельством того, что Microsoft стремится доминировать на рынке и контролировать Android и другие открытые операционные системы"... Эксперты правозащитного ресурса Groklaw увидели в произошедшем начало новой войны Microsoft против Open Source в целом и Linux в частности.