Число патентов в деле "Oracle против Google" продолжает сокращаться

В судебном разбирательстве, связанном с нарушением интеллектуальной собственности компании Oracle в платформе Android, наблюдается продолжение сокращения числа принятых к рассмотрению патентов. В конце июня Бюро по регистрации патентов и торговых марок США отклонило 17 из 21 претензий Oracle, а на днях еще один патент был признан сомнительным. Все связанные с патентом 6,125,447 претензии временно отклонены на основании решения, ранее принятого в другом разбирательстве. На основании демонстрации факта более раннего использования запатентованной технологии признан недействительным патент 5,311,591 на который опирается фигурирующий в деле "Oracle против Google" патент 6,125,447. Всего компания Google обвиняется в нарушении 7 патентов, из которых 5 полностью или частично признаны недействительными. Компания Oracle не согласна с таким ходом и намерена через апелляцию опротестовать решение Бюро по регистрации патентов и торговых марок США. Напомним, что Oracle в конечном итоге оценила размер нанесенного платформой Android ущерба в 2.6 миллиарда долларов, которые намерена взыскать с Google.