Релиз GNU Wget 1.13

После двух лет разработки доступна новая версия программы для автоматизации загрузки контента с использованием протоколов HTTP и FTP - GNU Wget 1.13. По сравнению с прошлой версией отмечено только одно существенное улучшение - реализация поддержки HTTP/1.1. Так же в новой версии: улучшена работа по разбору страниц, содержащих незакрытые тэги; диагностические сообщения теперь выводятся в stderr вместо stdout; при использовании "--no-parent" теперь несколько раз не загружаются одинаковые страницы, доступные как по HTTP, так и по HTTPS; для вывода всех определенных для заданного домена IP-адресов добавлена опция "show_all_dns_entries". Другие изменения в основном связаны с исправлением ошибок и улучшением переносимости кода. Дополнение: релиз по непонятной пока причине удален с FTP, копию архива можно загрузить здесь.