Google направил в Патентное бюро просьбу об отмене действия 4 патентов Oracle

В касающемся Java-патентов конфликте между компаниями Google и Oracle наступает новая стадия. Компания Google, вопреки ожиданиям, с большим опозданием относительно обычного регламента проведения подобных процедур, подала ходатайство в Бюро по патентам и товарным знакам США (USPTO) с просьбой о повторном рассмотрении четырёх патентов из тех семи, на нарушение которых в платформе Android указывает Oracle. Напомним, что Oracle утверждает, что в Android, включая и виртуальную машину Dalvik и Android SDK, нарушаются затрагивающие Java-технологии патенты, принадлежащие Oracle. Независимые эксперты должны будут дать оценку в первую очередь тому, подлежали ли патентованию заявленные изобретения. На рассмотрение будут представлены следующие патенты США (четыре из семи заявленных Oracle): 5966702 - Методика и реализация предварительной обработки и упаковки файлов с классами; 6061520 - Способ выполнения статической инициализации; 6125447 - Доменная защита для обеспечения безопасности компьютерной системы; RE38104 - Методика и реализация способа определения ссылок на данные в сгенерированном коде. Запрос Google, касающийся пересмотра первых трёх патентов, основан на возможности существования более старых патентов или существования более ранних реализаций указанных в патентах методов ("prior art"). Подробности относительно четвёртого патента пока неизвестны. Вполне возможно, что вскоре Google попросит перепроверки остальных трёх патентов. Если суд разрешит подать ходатайство о пересмотре, то Google обещает подать его "не позднее 28 февраля". Прошения о перепроверке патентов является обычной процедурой в патентных исках. Патенты, на нарушения которых жалуется Oracle, не являются патентами из категории описывающих физическую сущность, то есть там нет чего-то технического, что можно рассматривать в отрыве от программного обеспечения. Эти патенты как раз говорят о выполнении команд и об организации памяти. Теоретически всё это можно реализовать на уровне чипа, но практически речь идёт исключительно о программной реализации. В целом, Google и патентное бюро США оказали бы всему миру большую услугу, признав эти патенты недействительными. Понятия, описанные в них, всеобъемлющи и не касаются Java напрямую, а подходят практически для любой виртуальной машины, когда-либо изобретённой. Скорее всего пара перепроверенных патентов будет признана недействительными. Но большая часть выживет. И судебный процесс по ним всё равно продолжится. Кроме того, есть сомнения в том, что те семь патентов, на нарушение которых жалуется Oracle, единственные из патентного портфолио, принадлежащего Oracle, которые можно использовать против Google. Вероятно есть и другие патенты, которые можно предъявить против Dalvik или других составных частей Android. Также возможно, что при определённых обстоятельствах Oracle будет вынуждена применить патенты, чтобы прижать Google и в других областях её бизнеса. В целом, похоже, что пока всё идёт по плану Oracle, и нет никаких предпосылок для того чтобы сдаться или пойти на уступки. В Oracle предвидели, что Google будет защищаться, и наверняка проанализировали небольшое портфолио патентов, принадлежащих Google (Google не сможет выдвинуть встречного патентного иска). И не важно, насколько влиятельна Google в Web, Oracle напала, явно зная, что серьёзного контрудара не будет. В отличие, скажем, от таких битв патентных гигантов как Apple против Nokia, Apple против Android и Microsoft против Motorola. Поскольку совершить ответный удар Google не может, ей придётся либо оградиться от семи патентов Oracle и возможно других патентов в будущем, либо снижая значение патента, либо доказывая, что нарушения не было, либо придумав теорию о том, что всё это покрывается какой-то лицензией. В противном случае Oracle перетянет, что довольно дорого обойдётся Google и экосистеме Android в целом.