Релиз дистрибутива Ubuntu 17.04

Компания Canonical официально представила релиз дистрибутива Ubuntu 17.04 "Zesty Zapus". Готовые сборки подготовлены для Ubuntu, Ubuntu Server, Kubuntu, Lubuntu, Xubuntu, Ubuntu Budgie, Ubuntu GNOME, Ubuntu Kylin, Ubuntu MATE и Ubuntu Studio. Ubuntu 17.04 станет последним выпуском, в котором оболочка Unity будет поставляться по умолчанию. В следующем выпуске решено перейти на GNOME и прекратить разработку Ubuntu Touch. Редакция Ubuntu GNOME перестанет существовать по отдельности и будет объединена с Ubuntu Desktop. Развитие оболочки Unity 8 будет продолжено сообществом UBports независимо от компании Canonical, в том числе планируется портировать Unity 8 для работы поверх Wayland. Основные новшества: Реализована поддержка принтеров, не требующих установки специфичных драйверов для вывода на печать. Новый режим доступен не только для устройств, совместимых с протоколами IPP Everywhere и Apple AirPrint, но и для некоторых обычных принтеров, поддерживающих PDF, Postscript и PCL, и работающих по сети или через локальное USB-соединение. Внесённые изменения нацелены на то, чтобы сделать подключение принтера не сложнее работы с USB Flash - все настройки выполняются автоматически, достаточно подключить принтер к USB-порту или включить сетевой принтер в локальной сети. Используемые в дистрибутиве компоненты GNOME обновлены до версии 3.24, за исключением файлового менеджера Nautilus (3.20), эмулятора терминала (3.20), Evolution (3.22) и центра установки приложений (3.22); Прекращена поставка по умолчанию gconf, который был полностью заменён на gsettings; Для новых установок вместо раздела подкачки задействован файл подкачки, размер которого по умолчанию будет устанавливаться в 5% от свободного места в ФС, но не больше, чем 2 Гб. Использование файла в существующей ФС для хранения данных подкачки существенно увеличивает гибкость и позволяет в любое время изменить размер подкачки; Ядро Linux обновлено до версии 4.10. Из новых версий также можно отметить X Server 1.19.1, Mesa 17, LibreOffice 5.3, QEMU 2.8, libvirt 2.5, OpenStack OCata; В состав включён фреймворк DPDK 16.11 (Data Plane Development Kit), предназначенный для создания высокопроизводительных сетевых приложений, напрямую обрабатывающих пакеты минуя сетевой стек ядра; В качестве DNS-резолвера по умолчанию задействован systemd-resolved. Прекращена поддержка 32-разрядной архитектуры PowerPC (big-endian). Поддержка 64-разрядной архитектуры ppc64el оставлена в полном объёме; Внесены улучшения в пользовательский сеанс на базе оболочки Unity 8 и дисплейного сервера Mir (пакет unity8-desktop-session). В основной сборке Ubuntu Desktop предложен альтернативный пользовательский сеанс на базе Unity 8. В Unity 7 отмечены только исправления ошибок, улучшен выбор настроек для экранов HiDPI. В репозиторий включено развиваемое разработчиками Ubuntu Kylin пользовательское окружение UKUI (Ubuntu Kylin User Interface), которое является форком проекта MATE и предлагает модернизированный вариант классической организации рабочего стола, стилизованный под оформление Windows 7. В Ubuntu Kylin данное окружение теперь поставляется по умолчанию вместо Unity. Целью разработки UKUI называется намерение предоставить оформление, более дружественное для пользователей из Китая, которые привыкли к интерфейсу Windows. Пользователю предлагается собственная реализация двухпанельного меню, возможность объединения сходных задач в одно окно с манипуляцией ими как единым целым, модернизированая панель управления и файловый менеджер Peony (форк Caja); Ubuntu GNOME: В состав включен свежий выпуск рабочего стола GNOME 3.24 с поддержкой режима ночной подсветки. Кулинарное приложение GNOME Recipes не вошло в базовую поставку, но доступно из репозитория. Для работы с самодостаточными пакетами по умолчанию выполнена интеграция инструментария Flatpak 0.8 (поддержка пакетов Snap сохранена, в комплекте представлены оба инструментария). По умолчанию задействовано Chrome-дополнение chrome-gnome-shell, необходимое для установки расширений из каталога extensions.gnome.org. Движок поисковой индексации контента tracker изолирован в специальном sandbox-окружении. Из базовой поставки удалены: программа для записи CD/DVD brasero, почтовый клиент evolution, программа управления GPG/SSH-ключами seahorse, диагностическая утилита xdiagnose, набор пиктограмм gnome-icon-theme (используются пиктограммы из набора темы оформления Adwaita); Ubuntu Budgie: новая официальная редакция, которая предлагает пользовательское окружение на основе рабочего стола Budgie. Дистрибутив поставляется с выпуском Budgie 10.2.9, который работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME 3.24 (в будущем проект будет переписан на Qt). Рабочий стол построен на основе собственной реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. В состав включена тема оформления для придания Qt-приложениям стиля GTK+; Ubuntu Studio: Пакет system-config-printer-gnome заменён на system-config-printer. В состав включен графический редактор Krita (3.1.2) и набор утилит pm-utils. Обновлены версии программ: Blender 2.78a, KDEnlive 16.12.3, GIMP 2.8.20, qJackCtl 0.4.2, Ardour 5.5.0, Scribus 1.4.6, Darktable 2.2.1, Pitivi 0.98, Inkscape 0.92.1. Из 32-разрядных сборок удалён пакет Darktable; Xubuntu: Задействован новый выпуск панели задач xfce4-taskmanager, в которой добавлена возможность выбора процессов через клик на связанных с ними окнах. Обновлён файловый менеджер Thunar 1.6.11, в котором устранены проблемы, проявляющиеся при копировании и переименовании. В набор настроек xubuntu-default-settings добавлены новые шаблоны для файлов и таблиц в форматах OpenDocument; Kubuntu: Рабочий стол обновлён до KDE Plasma 5.9, библиотеки до KDE Frameworks 5.31, а набор приложений до KDE Applications 16.12.3 (за исключением KDE PIM, который оставлен на версии 6.04.3). По умолчанию задействован режим Folder View. Задействованы варианты офисного пакета Calligra (3.0.1), просмотрщика документов Okular и программы для записи оптических дисков K3B, переведённые на Qt5 и технологии KDE 5. Ubuntu MATE: Рабочий стол обновлён до версии 1.18, полностью переведённой на GTK3+. Добавлена возможность использования меню Brisk, развиваемого проектом Solus. В Ubuntu MATE Settings 17.04.5 добавлена поддержка использования тем оформления в стиле GTK+ для Qt4 и Qt5, добавлена новая раскладка панели - Pantheon, используемая с меню Brisk. В Ubuntu MATE Welcome 17.04.8 добавлена поддержка пакетной установки/удаления сразу нескольких приложений, добавленных в очередь. В MATE Menu 17.04.2 добавлена возможность подключения редактора меню Menulibre вместо Mozo. В MATE Dock Applet 0.76 изменено оформление индикатора и добавлена поддержка вывода уведомлений о запуске программ. Lubuntu: Обновлены пакеты LXDE, например, панель LXPanel обновлена с версии 0.8.2 до 0.9.3. Продолжается работа над альтернативной сборкой с рабочим столом LXQt;