Состояние разработки Reiser4

Эдуард Шишкин ответил в списке рассылки reiserfs-devel на некоторые вопросы, связанные с портированием Reiser4 для современных версий ядра Linux и с интеграцией наработок в основное ядро. К сожалению, ожидать многого не приходится, Эдуард остаётся единственным активным разработчиком Reiser4, при этом работать над проектом удаётся в свободное от основной работы время, в качестве хобби. В настоящее время патчи с Reiser4 доступны для ядра 2.6.38. Не исключено портирование для версии 3.2, которое усложняется внесёнными в новых выпусках изменениями в VFS и fs-writeback. Некоторые патчи уже подготовлены в процессе адаптации Reiser4 для версий 2.6.39, 3.0 и 3.1, но в выпуске 3.2 появилась новая порция изменений, требующих переработки кода. Работа по продвижению кода Reiser4 в основное ядро Linux заморожена на неопределённое время. По мнению Эдуарда, интеграция с основным ядром больше политический и маркетинговый шаг, который может быть интересен определённому вендору, который пожелает профинансировать разработку Reiser4. Тем не менее, вопрос об интеграции с основным ядром не сбрасывается полностью со счетов, а лишь откладывается на неопределённое время. Сейчас усилия сосредоточены на научных аспектах разработки ФС.