Hulu Desktop доступен теперь и под Linux

Ведущий американский провайдер on-line видео и видео по запросу, компания Hulu, анонсировала выход плееров потокового видео для операционной системы Linux. Начавшая работать в марте 2007 года, Hulu предоставляет бесплатный и абсолютно легальный доступ к продукции более чем 190 ведущих мировых медиа компаний, зрители которых могут выбрать любимые передачи и сериалы из списка, насчитывающего около 1700 программ. Hulu Desktop выпущен как в 32 так и в 64 битной версиях и доступен для пользователей дистрибутивов Fedora 11 и Ubuntu 9.04. Приложение должно работать и на других дистрибутивах, использующих библиотеку glib версии не ниже 2.16 и имеющих установленный Adobe Flash плеер. Hulu поддерживает интеграцию со свободным пакетом дистанционного управления LIRC, что дает возможность пользователям настроить управление плеером с помощью практически любого имеющегося у него инфракрасного пульта ДУ. К сожалению, на текущий момент компания имеет права на трансляцию только на территории США, поэтому зрители из других стран не смогут воспользоваться услугами этого сервиса.