Microsoft обвинила Motorola в нарушении патентов в телефонах на базе Android

Microsoft продолжает отстаивать патенты на ПО несмотря на то, что сама теряет на них сотни миллионов долларов, и теперь, после урегулирования вопросов с HTC, Microsoft решила взяться за Motorola. Пресс-релиз компании гласит: Компания Microsoft направила бумаги в международную торговую комиссию и окружной суд Вашингтона против Motorola по поводу нарушения девяти патентов в сотовых телефонах Motorola, работающих под управлением операционной системы Android. Патенты, о которых идёт речь, касаются различных возможностей пользовательского интерфейса, реализованных в этих мобильных устройствах, таких как синхронизация электронной почты, календаря и контактов, назначения встреч и уведомлений, отображения изменения уровня сигнала и заряда батареи. Microsoft считает себя обязанным перед своими клиентами, партнёрами и держателями акций, поэтому выступает в защиту миллиардов долларов, потраченных на инновации в областях программного обеспечения и услуг. Motorola должна прекратить нелегально использовать патентованные изобретения Microsoft в сотовых телефонах на базе Android. Судя по публикации в блоге вице-президента Microsoft основные претензии сводятся к нарушению очевидных вещей. Например, Microsoft указывает на заимствование из продукта Exchange ActiveSync идеи одновременной синхронизации данных из нескольких сервисов, в результате чего на телефоне имеется актуальная копия адресной книги, планировщика и e-mail. Другие претензии сводятся к утверждению о первенстве реализации техники уведомления пользователя в случае изменения качества сигнала или заряда аккумулятора. Не обошлось и без обвинений, связанных с файловой системой VFAT. Список фигурирующих в деле патентов (копию заявления Microsoft можно загрузить здесь): 5579517, 5758352: единое пространство имен для длинных и коротких имен файлов; 6621746: мониторинг состояния энтропии (оценка соотношения свободных и занятых секторов) для Flash-памяти в качестве индикатора для вызова операций очистки; 6826762: основанный на использовании GSM AT-команд промежуточный уровень для абстрагирования взаимодействия программного обеспечения с аппаратной радио-подсистемой; 6909910: метод и система для управления изменениями в БД адресной книги (обновление списка контактов на основе лога звонков); 7644376: гибкая архитектура для уведомления приложений об изменении состояний (классическая система нотификации); 5664133: определение поведения всплывающих контекстно-зависимых меню, содержимое которых формируется на основе типа выделенного объекта (примечание: очень хороший пример опасности патентования ПО, из-за последующей возможности выдвижения претензий за реализацию тривиальных и очевидных вещей); 6578054: метод и система для поддержки offline-режима выполнения операций и синхронизации с учетом информации о состоянии ресурса; 6370566: разрешение конфликтов при назначении встреч и групповом планировании с мобильного устройства.