Рассматривается вопрос поставки в Ubuntu 12.10 старой версии Nautilus

Существенное сокращение функциональности в новой версии файлового менеджера Nautilus, которая войдёт в состав GNOME 3.6, уже приведшее к созданию форка Nemo, негативно воспринято и разработчиками дистрибутива Ubuntu. В настоящее время рассматривается вопрос о поставке в осеннем релизе Ubuntu 12.10 старой версии Nautilus 3.4, которую не затронули изменения, связанные с упрощением интерфейса. В качестве варианта также предложено предоставление возможности установки Nautilus 3.6 из репозитория, при поставке Nautilus 3.4 по умолчанию. Что касается возможного развития событий в будущем, то упоминается присоединение разработчиков Ubuntu к развитию форков Marlin или Nemo, а также вариант создания собственного форка. Напомним, что в экспериментальной ветке Nautilus 3.5.x был осуществлён очередной шаг в сторону упрощения, который обернулся значительным урезанием функциональности. Была изменена панель инструментов, переработано меню и удалены такие возможности, как двухпанельный режим, установка фоновых изображений, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения и боковая панель.