Проект OpenWRT перешел на использование Musl в качестве libc по умолчанию

Разработчики OpenWRT объявили о переводе дистрибутива на стандартную Си-библиотеку Musl вместо ранее используемой uclibc. Изменения внесены в trunk-репозиторий и не отразятся на готовящемся релизе OpenWrt 15.05. Musl отличается полноценной поддержкой стандартов и более высокой совместимостью с Glibc, сохраняя такие свойственные uClibc особенности, как небольшой размер, низкое потребление ресурсов и высокую производительность.