Apple, возможно, сокращает своё участие в разработке LLVM

По имеющимся у ресурса Phoronix сведениям, Apple, возможно, сокращает свое присутствие в проекте LLVM. Утверждается, что внутренним разработчикам Apple предлагается больше работать над проектом Swift, а интерес к проекту LLVM ослаб. Косвенными признаками ослабевания интереса Apple к LLVM является выделение LLVM в отдельную некоммерческую организацию и ослабление контроля над выпуском релизов. Билл Вендлинг (Bill Wendling) из компании Apple, ранее отвечавший за выпуск релизов, изучает возможность сложить с себя полномочия и передать ответственность за выпуск релизов или Гансу Веннборгу (Hans Wennborg) из компании Google, или Тому Стелларду (Tom Stellard) из компании AMD. Дополнение: Билл Вендлинг (Bill Wendling) сложил с себя полномочия ответственного за выпуск релизов. Причиной такого решения называется невозможность уделять проекту достаточно времени. Стоит отметить, что по уточненным данным Билл Вендлинг покинул компанию Apple около года назад и на данный момент является сотрудником Google.