В ALT Linux Rescue добавлен "следственный" режим

Отныне еженедельные сборки спасательного мини-дистрибутива на основе ALT Linux Sisyphus содержат вариант загрузки, позволяющий избежать неожиданного взаимодействия с носителями данных на запись во время загрузки (forensic mode). Принимаемые меры включают блокирование автосборки программных массивов (mdraid), томов LVM, криптоконтейнеров LUKS, а также переключение штатного скрипта обнаружения и монтирования ФС в режим с применением опций "ro,loop". Aвтоматически файловые системы и разделы подкачки не задействуются в любом случае. Во избежание подмены при работе с недоверенными носителями данных, добавлены также код и данные для проверки целостности и достоверности образа корневой файловой системы, задействуемые при загрузке в этом режиме. В остальном, Rescue содержит широкий набор утилит для диагностики аппаратных и программных проблем (включая варианты memtest86 для BIOS и UEFI), создания резервных копий (от нескольких вариантов сбоеустойчивого dd до rsync и bacula-client), анализа и извлечения данных (в том числе sleuthkit с поддержкой AFF/EWF). Для загрузки предлагаются гибридные ISO-образы, пригодные для записи на CD или USB Flash (при помощи dd) и не требующие обязательного отключения SecureBoot в случае загрузки на UEFI-оборудовании. Замечания и предложения всячески приветствуются.