В PHP 7 появится режим проверки скалярных типов

Для включения в состав будущей ветки PHP 7 одобрена возможность явного определения скалярных типов int, float, string и bool для аргументов и значений функций (например, "function foo(int $abc): int"). Кроме того, будет добавлен новый режим жесткой проверки типов, включаемый директивой "declare(strict_types=1)", при котором несоответствие типа передаваемого функции или возвращаемого функцией значения будет приводить к ошибке. Поддержка режима проверки типов будет добавлена в том числе для расширений и встроенных функций PHP.