Обновление сборки Openwall GNU/*/Linux 3.1-stable

Представлено обновление iso-образов и шаблонов контейнеров OpenVZ стабильной ветки Openwall GNU/*/Linux (Owl) 3.1-stable. По сравнению с январскими сборками, в состав нового выпуска включены накопившиеся обновления с устранением уязвимостей, в том числе исправлены уязвимости glibc GHOST, OpenSSL FREAK, BIND TKEY и проблемы, позволяющие поднять привилегии в системе и выйти за пределы контейнера OpenVZ. Owl представляет собой компактный дистрибутив GNU/Linux, ориентированный на обеспечение высокой безопасности, который может использоваться как для создания высокозащищённых серверных систем, так и для создания базовой начинки изолированных контейнеров и организации работы контейнерной виртуализации на основе OpenVZ. В дистрибутиве по умолчанию применяются передовые методы обеспечения защиты, используются наиболее безопасные настройки (например, по умолчанию не поставляется программ с флагом suid) и поставляются только пакеты, заслуживающие доверия и прошедшие аудит исходного кода. Кроме готовых бинарных пакетов, предоставляются удобные средства для пересборки пакетов из исходных текстов (make buildworld) и формирования iso-образа или начинки виртуального окружения.