Mojo SDK от Palm открыт для всех желающих

Не секрет, что для выпущенного недавно мобильного устройства Palm Pre и его WebOS тоже существует каталог приложений App Catalog - сервис, аналогичный Apple AppStore и Android Market. Однако, до некоторого времени он был практически пуст, так как доступ к соответствующим инструментам разработки был ограничен. После успешного тестирования по программе "early access", фирма Palm объявила об открытии доступа к Mojo SDK для всех желающих. Набор Mojo SDK содержит интегрированную среду разработки на базе Eclipse, эмулятор WebOS и набор сопутствующих примеров, библиотек и приложений. Кроме того, доступны онлайн-сервисы - новоиспечённый портал для разработчиков, пособия по WebOS и социальные блоги. Особо указано на руководство по интерфейсу пользователя и на энтузиазм, проявленный разработчиками к бета-программе распространения SDK. В свою очередь, разработчики продолжают надеяться на большую разумность принятия решений о включении своих приложений в App Catalog по сравнению с AppStore.