Десктоп-окружение LXDE портировано на Qt и возможно мигрирует на данный фреймворк

Разработчики среды рабочего стола LXDE объявили о том, что в данный момент осуществляется работа по переписыванию LXDE с GTK+2 на QT4/5.1. Разработка версии на базе GTK+ 2 продолжается, вариант на основе Qt развивается в качестве эксперимента. Сообщается, что при разработке варианта LXDE на Qt учитывается совместимость со средой рабочего стола Razor-qt. Сведений о попытках портирования LXDE на GTK+ 3 пока нет, с учётом того, что поддержка ветки GTK+2 в недалёком будущем будет прекращена, разработчики LXDE присматриваются к возможности миграции на Qt, вместо перехода на GTK+ 3. На данный момент портированы в базовом виде панель задач и запуска lxpanel, файловый менеджер PCManFM и просмотрщик картинок GPicView. Для редактирования настроек данных приложений на данный момент требуется ручное редактирование файлов конфигурации в формате XML, ибо графический конфигуратор ещё не написан. По словам разработчиков использование оперативной памяти при переходе с GTK+2 на Qt4 выросло незначительно - аналогичный прирост наблюдается и при использовании GTK+3. В качестве причины по которой было решено пропустить Qt 5.0 называется то, что в его состав не вошло дополнение Qt X11Extras, необходимое для прямого доступа к некоторым компонентам X.org (EWMH/NETWM/Xsetting). В выпуске Qt 5.1 данный недостаток был устранён.