Представлен React, инструментарий для измерения времени выполнения блоков кода в проектах на C/C++

Разработчики файловой системы PohmelFS и распределённого хранилища Elliptics представили инструментарий React (Real-time Call Tree), предназначенный для отслеживания времени выполнения различных частей кода в проектах на языках C и C++. React предоставляет специальную библиотеку, позволяющую добавлять специальные метки в код и генерировать дерево выполнения блоков, выводимое в формате JSON и учитывающее время работы программы в каждом из блоков. Для анализа накопленных данных поставляется скрипт для визуализации информации в форме графиков. Применение React уже позволило значительно поднять эффективность организации работы с кэшем в проектах Elliptics и Eblob. При разработке библиотеки основное внимание уделено минимизации накладных расходов в процессе измерения и простоте использования. Код поставляется под лицензией LGPLv2.1.