Релиз Linux-дистрибутивов Wary Puppy 5.3 и Racy Puppy 5.3

Представлена новая версия Wary Puppy 5.3, классическая сборка минималистичного дистрибутива Puppy Linux, нацеленная на обеспечение работы на устаревшем оборудовании. Одновременно увидел свет первый выпуск новой сборки - Racy Puppy 5.3, полностью концептуально повторяющий Wary Puppy, но отличающийся использованием более новой версии ядра Linux 3.0.7 и сервера X.Org 7.6. В Wary Puppy 5.3 по умолчанию используется ядро 2.6.32.45 и Xorg 7.3, что позволяет сохранить универсальный драйвер Xvesa для устаревших систем, но нарушает совместимость с некоторыми новыми дрaйверами, например, xf86-video-intel. Загрузочный iso-образ Wary Puppy 5.3 занимает 137 Мб, а Racy Puppy 5.3 - 113 Мб. Дистрибутив является самостоятельным проектом, использующим систему пакетов T2 и сборочный инструментарий Woof. Графическое окружение основано на оконном менеджере JWM. В поставку входит собственный набор GUI-конфигураторов (Puppy Control Panel) и виджетов (Pwidgets - часы, календарь, RSS, состояние соединения и т.п.). Для установки дополнительных программ используется Puppy Package Manager. Для современных систем пользователи Wary Puppy могут установить специальный мета-пакет, который позволяет в один клик перейти к использованию Xorg 7.6 и установить более свежий набор видеодрайверов для видеокарт Intel, nVidia и ATI. Таким образом система содержит Xorg 7.3 для старых систем, с возможностью быстрого обновления до версии 7.6 для систем с современными видеокартами. Для обеспечения возможности работы на устаревшем оборудовании в базовой поставке Wary Puppy совмещен набор современных приложений с некоторыми старыми версиями пакетов. Кроме того, до минимума сокращено число запущенных в фоне процессов (например, не используется Dbus). Из входящих в комплект приложений, можно отметить: браузер/почтовый клиент SeaMonkey, текстовый процессор Abiword, табличный процессор Gnumeric, растровый редактор mtPaint, векторный редактор Inkscape, медиаплееры (MPlayer, Ogle DVD и Pmusic), файловый менеджер ROX Filer, ПО для записи CD/DVD Pburn, менеджер фотографий PupCamera, а также подборка мультимедиа кодеков и набор драйверов для видеокарт, звуковых карт, принтеров и сканеров. Параллельно с Wary Puppy развивается еще четыре ответвления дистрибутива Puppy: основанный на пакетной базе Ubuntu Lucid Puppy, инновационный Quirky, оптимизированный для 64-разрядных систем FatDog64 и нацеленного на нетбуки Puppeee. Ключевым улучшением Wary Puppy 5.3 является обеспечение полноценной интернационализации: для многих языков, в том числе и русского, подготовлены языковые пакеты ("langpack"), обеспечивающие перевод элементов интерфейса как приложений, так и системных компонентов. Для обеспечения работы доступных на запись разделов поверх поддерживающей только чтение основы вместо Unionfs задействована подсистема Aufs. Обновлены версии некоторых приложений из базовой поставки: SeaMonkey 2.6.1, Sqlite 3.7.10, Asunder 2.1 (создание копии CD/DVD), Homebank 4.4 (менеджер личных финансов), Isomaster 1.3.9, mtPaint 3.40. Для дополнительной установки в репозиторий добавлены пакеты с Acrobat Reader, VLC 2.0, Sylpheed_portable 3.1.3, cryptofs 0.6.0, glew, llvm, clang, Gtkterm.