21 октября в Екатеринбурге состоится День свободного ПО

Группа пользователей GNU/Linux Екатеринбурга E-LUG.Ru сообщила об открытии регистрации на День свободного ПО 2012. Мероприятие традиционно проводится с 2008 года. В этом году конференция состоится 21 октября, в воскресенье, в Уральском федеральном университете. Начало мероприятия запланировано на 10:00, аудитория Р325 Радио-технического факультета. Вход свободный, но требуется предварительная регистрация. В этом году будет представлено более десяти докладов разной тематики: разработка, эксплуатация, открытые системы, СПО в науке. С докладами выступят представители крупных ИТ-компаний Урала, таких как NetAngels, NAUMEN, Айдеко. У каждого участника мероприятия будет возможность задать вопрос докладчикам, либо поднять на поверхность какую-либо проблему, высказаться или поделиться своим опытом. В перерыве вниманию посетителей будет представлен стенд с демонстрацией работы мультимедиа в открытых программных продуктах.