Законность копирования DVD остается под вопросом

Компания RealNetworks согласилась выплатить отчисления в размере 4.5 млн. долларов и временно прекратить продажу пакета RealDVD в обмен на закрытие судебного дела, инициированного несколько лет назад шестью голливудскими киностудиями. Обвинение сводится к наличию в ПО RealDVD функции копирования содержимого DVD-дисков на жесткий диск, что по мнению истца дает возможность пользователям создавать нелицензионные копии DVD. К сожалению, RealNetworks так и не смогла отстоять в суде свою точку зрения, связанную с тем, что пользователь может создавать хранимые на жестком диске резервные копии своих DVD-дисков. Состоявшееся предварительное слушание показало, что суд принял сторону истца, посчитав, что ПО RealDVD нарушает федеральное законодательство США и соглашение, подписанное RealNetworks с ассоциацией контроля за копированием DVD.