Новая версия системы мониторинга Icinga 1.8.0, форка проекта Nagios

Вышел релиз системы мониторинга Icinga 1.8, которая представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Для загрузки подготовлены два архива - с классическим интерфейсом на языке С++ и новым интерфейсом на языке PHP. Дополнительно поставляется пакет icinga-reporting, с реализацией аналитического модуля для генерации отчетов, написанного на языке Java и работающего вкупе с системой JasperServer. От Nagios проект Icinga отличается переработанной архитектурой, переведенной на использование прослоек IDOMOD и IDO2DB, позволяющих организовать хранение данных мониторинга и конфигурационной информации в СУБД MySQL, Oracle или PostgreSQL. Структура Icinga оптимизирована для развертывания распределенных систем мониторинга, при которой возможно создание нескольких агентов мониторинга, осуществляющих проверки и направляющих результаты на основной узел. В состав Icinga входит более гибкий и удобный модульный web-интерфейс, переписанный на языке PHP, активно использующий AJAX и представляющий статистику в виде графиков. Для обеспечения интеграции с внешними сервисами предусмотрено несколько API: XML, JSON, SOAP. Среди улучшений, добавленных в а Icinga 1.8.0: Добавлена возможность ограничения размера списка check_result, что позволяет значительно ускорить работу на системах с тысячами хостов; Проведена работа по исключению появления повторных уведомлений и добавлена возможность прекращения отправки уведомлений после истечения определённого времени с момента инцидента; Расширены возможности классического интерфейса, продолжающего развитие web-интерфейса Nagios: добавлена поддержка предопределённых промежутков времени в форме поиска логов, реализован диалог выбора даты, обновлён заголовок тактических отчётов, обеспечен поиск конфигурации по регулярным выражениям и добавлена новая команда для удаления времени простоя; В web-интерфейсе, переписанном на языке PHP, добавлена новая интерактивная карта состояния сервисов. Реализована новая система хранения параметров пользователей, позволившая снизить нагрузку на СУБД и ускорить работу интерфейса; Добавлен утренний отчёт с обзором событий за последние 24 часа, переработаны шаблон типовых отчётов, добавлены возможность использования предопределённых промежутков времени (день, неделя, месяц, год), обеспечена интеграция с JasperServer 4.7 и улучшена поддержка PostgreSQL.