Второй выпуск языка программирования Rust, развиваемого проектом Mozilla

Увидел свет релиз экспериментального языка программирования Rust 0.2, развиваемого проектом Mozilla. Rust является языком со строгой типизацией, сфокусированным на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий. Об особенностях Rust можно прочитать в анонсе первой версии проекта. Во втором выпуске расширено число поддерживаемых целевых платформ, кроме Linux (x86 и x86_64), Mac OS X (x86 и x86_64) и Windows (x86), добавлена поддержка FreeBSD (x86_64). Всего с момента выхода версии 0.1 внесено около 1500 изменений. Из улучшений можно отметить: поддержка callback-вызовов из программ на языке Си, увеличение производительности передачи сообщений между нитями, поддержка в языке перегрузки операторов, классов и указателей на регионы, реализация новых конструкций 'loop { ... }', 'crust fn ...', 'export foo::*;', новые модули core::{future, iter} и std::arena.