Один из разработчиков MySQL раскритиковал проект и рекомендовал использовать PostgreSQL

Штайнар Гундерсон (Steinar H. Gunderson), один из авторов библиотеки сжатия Snappy и участник разработки IPv6, объявил о возвращении в компанию Google, в которой в своё время занимался разработкой сервисов поиска по изображениям и offline-картами, но теперь будет вовлечён в разработку браузера Chrome. До этого Штайнар в течение пяти лет работал в Oracle над модернизацией оптимизатора СУБД MySQL. Заметка Штайнара примечательна критическим отношением к перспективам MySQL и рекомендацией переходить на PostgreSQL. По мнению Штайнара, MySQL сильно устарел и неэффективен, при том, что большинство пользователей и разработчиков считают, что всё в порядке, не утруждая себя сравнением с другими СУБД, которые давно ушли вперёд. Реализованные для MySQL 8.x оптимизации позволили заметно улучшить работу оптимизатора запросов по сравнению с MySQL 5.7, но в общем виде работа оценивается как доведение его до уровня технологий начала 2000-х годов. Для дальнейшего доведения MySQL до приемлемого состояния Oracle не выделяет должных ресурсов, что мешает поддержанию его в виде конкурентоспособного продукта. В СУБД MariaDB ситуация не лучше: команда Микаэля Видениуса (Michael "Monty" Widenius) ушла в новый проект из-за изменений в руководстве, а не потому что они были недовольны качеством кода.