Релиз свободного офисного пакета Calligra 2.4.2

Увидел свет корректирующий выпуск офисного пакета Calligra 2.4.2, развиваемого проектом KDE и продолжающего развитие пакета KOffice. В новой версии отмечено только исправление ошибок и оптимизация скорости обработки больших документов. Отдельного внимания заслуживает проведение адаптации кода для сборки с использованием компилятора Clang. Готовые бинарные сборки ожидаются для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu и Windows. Среди исправлений можно отметить устранение крахов при работе с диалогом выбора цвета во всех приложениях, при записи дизайна запроса в Kexi, при переключении типов диаграмм в Charts и при открытии PDF-файлов в Krita при наличии спецсимволов в имени пути. Кроме того, налажен процесс добавления слов в словарь; в Krita обеспечено чтение названий слоёв из файлов c некорректной кодировкой, созданных в Gimp; в Charts нормально отображаются и загружаются все стандартные двухмерные диаграммы. При сохранении файлов в Charts теперь определяется контур по умолчанию, без которого наблюдался крах LibreOffice при попытках открытия созданных в Charts диаграмм.