Cisco анонсирована планшеты под управлением Android и Ubuntu

Компания Cisco объявила о выпуске бизнес-планшета Cius, работающего под управлением операционный системы Google Android. Cius поддерживает видео высокой четкости (720 точек и 30 кадров в секунду) и, по мнению разработчика, является первым мобильным бизнес-устройством такого типа. Вес Cius составляет примерно 500 грамм, устройство оборудовано 7-дюймовым дисплеем и видеокамерой высокой четкости (HD), микрофоном с функцией двойного шумоподавления и возможностью автономной работы до 8 часов. Также имеется вторая 5-мегапиксельная видеокамера, предназначенная прежде всего для организации видео-конференций. Коммуникации устройства реализованы в Wi-Fi (802.11 a/b/g/n), WWAN 3G/4G и Bluetooth 3.0. Устройство может работать в составе базовой станции, сделанной в виде настольного телефонного аппарата. Об использованной версии платформы Android в анонсе не уточняется. Предполагаемая цена 1000 долларов США, а выпуск запланирован на первый квартал 2011 года. На YouTube имеется рекламный ролик, демонстрирующий возможности устройства. Другая новинка Cisco, о которой стало известно - специализированный 7-дюймовый планшет, названный Cisco Home Energy Controller (HEC), предназначенный для управления домашним энергопотреблением. В компании Cisco считают, что с помощью HEC, можно будет оптимизировать потребление энергии в домашних условиях. Планшет HEC снабжен 1.1GHz процессором Intel Atom и базируется на редакции Ubuntu Linux (спецификация) для мобильных устройств. В планшете 512Mb оперативной памяти, Wi-Fi 802.11 b/g/n и USB 2.0, а также 1 или 2 Gb постоянной памяти, расширяемой до 64Gb. По мнению Forbes, стоимость устройства составит приблизительно 900 долларов США, имеется рекламный ролик на YouTube и статья на сайте производителя. Это не первый случай, когда Cisco использует свободное программное обеспечение в своей продукции - достаточно вспомнить бытовой маршрутизатор Linksys, а также конфликт с фондом свободного программного обеспечения (Free Software Foudfation, FSF) по поводу нарушений условий лицензий GPL и LGPL в прошивках этого устройства. Тогда, в мае 2009 года, по решению суда, Cisco обязали исправить в Linksys (дочерняя компания Cisco Systems) ситуацию с программным обеспечением, обеспечив соответствие требованиям упомянутых лицензий.