Представлен проект OpenCovidTrace для отслеживания контактов COVID-19

Проектом OpenCovidTrace развиваются мобильные приложения для Android и iOS c реализацией открытых версий протоколов отслеживания контактов пользователей с целью выявления цепочки заражений коронавирусной инфекцией COVID-19. Проектом также подготовлен серверный обработчик для хранения анонимных данных. Код открыт под лицензией LGPL. Реализация базируется на спецификациях, недавно совместно предложенных компаниями Apple и Google. Запуск системы планируется в мае одновременно с выпуском обновлений операционных систем Android и iOS. Описанная система использует децентрализованный подход и основывается на обмене сообщениями между смартфонами через Bluetooth Low Energy (BLE). Данные о контактах хранятся на смартфоне пользователя. При запуске генерируется уникальный ключ. На основе данного ключа каждые 24 часа генерируются дневной ключ, а на его основе — временные ключи, которые сменяются каждые 10 минут. При контакте смартфоны обмениваются временными ключами и сохраняют их на устройствах. При положительном тесте на COVID-19 дневные ключи загружаются на сервер. Впоследствии смартфон скачивает дневные ключи заражённых пользователей с сервера, генерирует по ним временные ключи и сравнивает со своими записанными контактами. Также ведётся работа по интеграции с проектом DP-3T, в рамках которого группой учёных ведётся разработка открытого протокола отслеживания, и с Bluetrace, одним из первых подобных решений, уже запущенном в Сингапуре.