Для игры SuperTuxKart представлен улучшенный графический движок

Для открытой игры SuperTuxKart, похожей по смыслу на гонки Mario Kart, представлен новый графический движок. В рамках прошлой программы Google Summer of Code, студент Lauri Kasanen работал над улучшением рендеринга в движке Irrlicht. Он добавил в движок поддержку шейдеров и ряд иных возможностей, характерных для современных движков 3D. Теперь эстафету подхватил другой разработчик, Vincent LeJeune, который начал написание нового движка для SuperTuxKart, который позволит реализовать новые графические эффекты и более сложные трассы. Ожидается, что новый движок войдет в следующий выпуск SuperTuxKart и будет поддерживать улучшенное освещение, тени и прочие атрибуты характерные для современных трехмерных игр. Например, в демонстрационном ролике отмечается возможность отрисовки растительности, трассировка хода лучей, отрисовка эффектов на основе частиц (soft particles) с ускорением на GPU, реализация эффектов глубины поля зрения и улучшенный обсчет освещения, при сохранении геймплея быстрых, динамичных гонок.