Проекты LabPlot и SciDAVis заявили об объединении своих усилий

Команды разработчиков проектов LabPlot и SciDAVis заявили о начале совместной работы в направлении усовершенствования свободных приложений для анализа и визуализации научных данных. Проекты приняли решение о начале совместного использования наработанной кодовой базы и обмене технологиями, считая, что такой подход приведет к ускорению развития обеих программ. Проекты выполняют похожие функции и движутся к единой цели, но существенно отличаются в плане организации пользовательского интерфейса: LabPlot широко использует для построения пользовательского интерфейса дополнительные библиотеки KDE и тесно интегрирован в данное окружение, в то время как SciDAVis ограничивается только функциями Qt4 и позиционируется как кросс-платформенный продукт. Решено логически разделить код на "фронтэнд" и "бэкенд" составляющие. Кодовые базы ядра приложений будут объединены, а связанный с построением интерфейса пользователя код будет переведен на работу поверх единого бэкенда. Таким образом программы, имеющие принципиально разные подходы к формированию GUI, сохранят свою самобытность и особенности взаимодействия с пользователем, но перестанут тратить время на поддержание дублирующейся функциональности. Более того, вынос базовых функций в библиотеку позволит сторонним разработчикам напрямую задействовать в своих программах использующийся в LabPlot и SciDAVis набор функций, например, можно легко создать дополнительный GUI на базе Gtk+. В итоговой библиотеке планируется активно использовать достижения других открытых проектов, например, GNU Scientific Library для математических вычислений, muParser, SIP и PyQt для обеспечения выполнения скриптов, QwtPlot3D для формирования 3D графики, а Qwt для 2D графики.