Конкурс статей на OpenNet

Внимание ! В связи с нехваткой авторов, откликнувшихся на конкурс, прием статей продлен до 30 марта. 13—14 апреля в Москве состоится профессиональная конференция системных администраторов RootConf 2009. Конференция охватывает широкий спектр тем, актуальных для специалистов, работающих или планирующих работать в сфере системного администрирования: виртуализация, операционные системы, резервное копирование, кластеры, мониторинг, СУБД, безопасность, хостинг, отказоустойчивость, сетевые технологии и т.п. Призы Стоимость участия в RootConf 7000 рублей и число мест ограничено, но редакция opennet.ru и организационный комитет конференции решили провести конкурс, 3 победителя которого получат возможность посетить мероприятие бесплатно. Дополнительно, победители получат следующие призы: Компания Мандрива.Ру предоставит победителям коробочные комплекты дистрибутива Mandriva; От редакций журналов "Системный администратор" и "Linux Format" победители получат в подарок бесплатную годовую подписку. Дополнительно, по желанию авторов, журнал "Системный администратор" готов опубликовать лучшие статьи с выплатой гонорара. Для 3 лучших участников из Украины, независимо от занятого места, предусмотрен приз в виде подписки на журнал RootUA. Компания LinuxCenter предоставит победителям подарочные комплекты атрибутики. Условия: К участию в конкурсе принимаются статьи и заметки, обобщающие опыт работы с open source проектами, настройки нетривиальных конфигураций, автоматизации рутинных операций и т.п. Тематика статей не ограничиваются жесткими рамками, допускаются любые материалы подпадающие под тематику OpenNet. Присланные статьи не должны быть перепечатками ранее опубликованных материалов. Статьи не должны ранее публиковаться на страницах бумажных журналов. После завершения конкурса автор волен размещать свою статью где пожелает. На конкурс могут приниматься статьи, опубликованные в блогах, но в тексте статьи необходимо явно указать, что статья написана для конкурса на opennet.ru или другим образом доказать свое авторство, чтобы исключить выставление на конкурс чужих работ. Присылать материалы можно на email mc@tyumen.ru, через стандартные формы добавления статей и документации на сайте или через подготовку документа на wiki.opennet.ru. При отправке, просьба явно указать перед текстом, что статья отправляется на конкурс и указать свой рабочий email и ФИО (если вы не хотите публиковать эту информацию укажите это и персональные данные будут скрыты). При подготовке статьи в wiki, необходимо предварительно отправить ФИО и URL страницы на email mc@tyumen.ru. Победители будут определены через открытое голосование, в котором смогут участвовать только посетители forum.opennet.ru, зарегистрированные на форуме до момента анонса конкурса. Для иногородних проезд и проживание не оплачивается. Призы представлены только в виде участия в конференции, денежный эквивалент не предусмотрен; При появлении спонсоров, возможно появление дополнительных призов; В случае отказа одного из победителей от участия в конференции, такую возможность получает следующий по числу набранных голосов автор, при этом дополнительные призы сохраняются за отказавшимся от посещения конференции автором; Доставка подписки на журналы и отправка призов от Mandriva.ru и LinuxCenter производится только на территории РФ. План проведения конкурса: с 25 февраля по 30 марта - прием статей от авторов, желающих принять участие в конкурсе; c 31 марта по 5 апреля - выбор победителей путем общедоступного голосования; 6 апреля - объявление победителей.