Microsoft предложил модуль ядра Linux для проверки целостности системы

Разработчики из компании Microsoft представили механизм проверки целостности IPE (Integrity Policy Enforcement), реализованный в виде LSM-модуля (Linux Security Module) для ядра Linux. Модуль позволяет определить общую политику обеспечения целостности для всей системы, указывающую какие операции допустимы и каким способом следует верифицировать подлинность компонентов. При помощи IPE можно указать какие исполняемые файлы разрешено запускать и гарантировать, что эти файлы идентичны версии, предоставленной проверенным источником. Код открыт под лицензией MIT. IPE нацелен на создание полностью верифицируемых систем, целостность которых подтверждена от начального загрузчика и ядра до конечных исполняемых файлов, конфигурации и загружаемых файлов. В случае изменения или подмены файла IPE может блокировать операцию или журналировать факт нарушения целостности. Предложенный механизм может применяться в прошивках для встраиваемых устройств, в которых всё программное обеспечение и настройки специально собираются и предоставляются владельцем, например, в датацентрах Microsoft IPE применяется в оборудовании для межсетевых экранов. От других систем проверки целостности, таких как IMA, IPE отличается независимостью от метаданных в ФС - все свойства, определяющие допустимость операций, хранятся непосредственно в ядре. Для верификации целостности содержимого файлов по криптографическим хэшам применяются уже существующие в ядре механизмы dm-verity или fs-verity. По аналогии с SELinux поддерживается два режима работы "permissive" и "enforce". В первом режиме лишь ведётся лог проблем при выполнении проверок, что, например, может использоваться для предварительного тестирования окружения.