Нежелание пользователей мигрировать на Java 7 становится серьёзной угрозой безопасности

Компания Trend Micro опубликовала предупреждение о возникновении опасной ситуации, связанной с прекращением выпуска обновлений для Java 6. Несмотря на то, что ветка Java 6 достигла конца своего жизненного цикла в феврале и публичные обновления больше не выходят, около половины пользователей продолжают пользоваться Java 6. С момента последнего обновления уже выявлено несколько критических уязвимостей, затрагивающих Java 6, что создаёт серьёзную угрозу для сотен миллионов пользователей, не спешащих выполнить обновление до Java 7. Тенденцию подтверждает выявленный в конце августа эксплоит, задействованный в наборе Neutrino для распространения вредоносного ПО и созданный на основе применения для Java 6 уязвимостей, исправленных в Java 7. Trend Micro рекомендует предприятиям отнести миграцию на Java 7 к числу высокоприоритетных задач, несмотря на то, что подобный процесс станет болезненным для многих компаний, вынужденных использовать собственные приложения, работающие только в Java 6.