Релиз Firefox 28

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 28, а также мобильную версию Firefox 28 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.25, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 24.4.0 и Thunderbird 24.4.0. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 29 с реализацией нового интерфейса пользователя, развиваемого под кодовым именем Australis, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 30. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 29 намечен на 29 апреля, а Firefox 30 на 6 июня. Основные особенности Firefox 28: Интегрирована поддержка декодирования формата сжатия видео VP9, в сравнении с VP8 демонстрирующего сокращение размера битового потока на 50% при сохранении идентичного качества; Поддержка аудиокодека Opus для контента в мультимедиа контейнерах WebM; Удаление поддержки протокола SPDY 2 (в Firefox 27 интегрирована поддержка SPDY 3.1); Добавлены средства управления громкостью для звука и видео, выводимых через HTML5-теги audio и video (индикатор громкости отображается в основной строке управления воспроизведением); Реализован вывод уведомлений о зависании фоновой нити; Экспериментальная поддержка липкого позиционирования CSS - position:sticky, позволяющего определить, чтобы при скроллинге часть блока оставалась видимой, пока сам блок полностью не выйдет за пределы экрана (например, сделать, чтобы заголовок с пояснениями по столбцам для длинной таблицы был виден, пока видна хоть одна ячейка таблицы). Для включения в настройках about:config следует указать layout.css.sticky.enabled; Поддержка многострочных CSS3-свойств flexbox для упрощённой блочной компоновки элементов на странице. С использованием Flexbox разработчик легко может адаптировать свои страницы для оптимального отображения на экранах разного размера и с различным разрешением. В частности, для небольших экранов смартфонов или планшетов можно организовать автоматическое изменение размера контента и его перегруппировку, переместить наиболее важные элементы вверх и сократить число колонок; Поддержка свойств Array.prototype.{keys, entries}, определённых в спецификации ECMAScript 6; По умолчанию включена поддержка формата WebVTT (Web Video Text Tracks), который может использоваться для организации вывода субтитров при просмотре видео через тег track; Поддержка атрибута 'mathvariant', определённого в спецификации MathML 2.0; Обеспечен вывод уведомлений от web-приложений через центр вывода уведомлений на платформе OS X; Расширены инструменты для web-разработчиков: Добавлена возможность выбора тёмной темы оформления web-консоли. Реализован режим "split console" для быстрого открытия консоли в любом инструменте через нажатие Esc. В режиме инспектирования доступен инструмент для определения цвета произвольного элемента на экране. В отладчике добавлена поддержки инспектирования значений переменных во время отладки и обеспечен режим увеличения наглядности минимизированного JavaScript. В App Manager добавлен редактор Manifest-файлов; Новшества в версии Firefox для платформы Android: Добавлена настройка для отключения автоматического скрытия верхней панели при прокрутке содержимого страницы. Реализован более привычный метод выделения, копирования и вырезания текста. В адресной строке реализован упреждающий поиск наиболее вероятных вариантов ввода (predictive lookup); Добавлено несколько кнопок для быстрого обмена ссылками; Поддержка OpenSearch. Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 28 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В частности, в Firefox 28 устранены продемонстрированные на соревновании Pwn2Own 2014 уязвимости, которые позволили организовать четыре успешные атаки по получению контроля над компьютером при открытии специально оформленной страницы. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов. Дополнительно можно отметить анонс инструментов для обеспечения работы 3D-игр на базе игрового движка Unity в web-браузере без установки специальных плагинов, благодаря использованию WebGL и asm.js. Дополнение для работы через WebGL будет доступно одновременно с релизом Unity 5.0, который ожидается в этом году. Портирование игр на базе движка Unity по сути сведётся к их перекомпиляции в JavaScript с расширениями Asm.js, позволяющими использовать строгую типизацию. Производительность скомпилированных в JavaScript игр в настоящее время составляет 67% от производительности нативной сборки.