Выпуск файлового менеджера GNOME Commander 1.14

Состоялся релиз двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.14.0, оптимизированного для использования в пользовательском окружении GNOME. GNOME Commander представляет такие возможности как вкладки, доступ к командной строке, закладки, изменяемые цветовые схемы, режим пропуска каталогов при выделении файлов, доступ к внешним данным через FTP и SAMBA, расширяемые контекстные меню, автоматическое монтирование внешних накопителей, доступ к истории навигации, поддержка плагинов, встроенный просмотрщик текста и изображений, функции поиска, переименования по маске и сравнения каталогов. Код проекта написан на C++ и распространяется под лицензией GPLv2. В новой версии: Завершена миграция с GnomeVFS на фреймворк GIO, предоставляющий единый VFS API для абстрагирования доступа к локальным и удалённым файловым системам. Реализованы выбираемые обработчики действий по умолчанию, применяемые при перемещении файлов мышью в режиме drag&drop. Добавлена опциональная возможность перемещения файлов в корзину, вместо их фактического удаления. Убран встроенный диалог поиска, вместо которого предложена возможность вызова внешних команд поиска файлов. В индикаторе текущего каталога обеспечено отображение имени внешнего сервера, на котором размещён данный каталог. В меню добавлен пункт для выделения и отмены выделения только файлов, не затрагивая каталоги.