Представлена легковесная виртуальная Java-машина Avian 0.4

Представлен релиз Avian 0.4, распространяемой в исходных текстах легковесной виртуальной Java-машины, ориентированной на создание самодостаточных Java-программ (программа поставляется вместе с VM в виде единого исполняемого файла). Код Avian написан с нуля на языке С++ и не привязан к стандартной библиотеке С++, требуя из внешних зависимостей только библиотеку zlib. Основными критериями разработки являются производительность и минимальный размер VM. Для ускорения выполнения байткода используется JIT-компиляция. В новой версии обеспечена поддержка как разработанного внутри проекта ограниченного подмножества Java-классов (минималистичная библиотека Avian class library), так и использование стандартной библиотеки классов из состава OpenJDK. В дополнении к ранее поддерживаемым платформам i386, x86_64 и PowerPC добавлена возможность работы на платформе ARM.