Выпуск платформы для распределённых вычислений BOINC 7.4

Выпущена версия 7.4 платформы для распределённых вычислений BOINC. Проект разрабатывается Университетом Беркли и служит для организации работы десятков проектов добровольных вычислений, таких как SETI@home, Climateprediction.net, Rosetta@home и World Community Grid. Установив BOINC пользователь имеет возможность пожертвовать неиспользуемые на его компьютере вычислительные ресурсы для выполнения порции полезных научных расчётов. В итоге формируется распределённая Grid-сеть из систем добровольцев, которая помогает решать различные научные задачи, требующие большого объёма вычислений. Выбор проектов, которым передаются свободные ресурсы, осуществляется на усмотрение пользователя. В свою очередь, исследователи имеют возможность запустить сервер BOINC и привлечь пользователей к решению своих задач. Код платформы распространяется под лицензией LGPL. В новой версии добавлена поддержка уведомлений, содержащих изображения и видео, возможность использования устройств OpenCL (например, платы Parallella), поддержка сопроцессоров ASIC Miners (например, для задействования ресурсов устройств для майнинга Bitcoin), добавлена новая база описаний AMD GPU, реализована поддержка OS X 10.10 и Windows 10.