Разработчики Debian обсуждают переход по умолчанию на systemd или upstart

Разработчики проекта Debian обсуждают вопрос смены используемой по умолчанию системы инициализации. В качестве претендентов на замену ныне используемой классической системы инициализации SysV init, доработанной в плане учёта зависимостей и параллельного запуска сервисов, называются системные менеджеры systemd или upstart, в настоящее время поддерживаемые в Debian в качестве опции. Разработчики Debian не пришли к консенсусу, у systemd и upstart в равной мере имеются как сторонники, так и противники, поэтому вопрос был делегирован техническому комитету Debian. Необходимость перехода на современную событийно-ориентированную систему инициализации объясняется желанием получить дополнительную функциональность, обеспечением стабильной поддержки расширенных загрузочных окружений, унификацией с другими дистрибутивами (Fedora/RHEL или Ubuntu), упрощением подготовки пакетов для таких окружений, как GNOME. Отрицательной стороной миграции является невозможность поддержки systemd или upstart для портов Debian на ядрах, отличных от Linux. Для работы систем Debian GNU/kFreeBSD и Debian GNU/Hurd поддержку классических скриптов инициализации потребуется сохранить в полной мере, так как systemd и upstart слишком сильно завязаны на особенностях ядра Linux. В качестве доводов в пользу systemd упоминается все более активное использование сервисов данного системного менеджера в различных открытых приложениях, а также внедрение systemd в более широком спектре дистрибутивов, включая Fedora, openSUSE, Sabayon, Mandriva и Arch Linux. Upstart интересен тем, что он развивается тесно пересекающимся с Debian дистрибутивом Ubuntu, как в плане использования общих пакетов, так и с позиции принимающих участие в обоих проектах разработчиков. Решение пока не принято, но с позиции административного ресурса перевес на стороне upstart, так как три (Steve Langasek, Colin Watson и Ian Jackson) из семи членов технического комитета Debian, принимающего конечное решение, являются настоящими или бывшими сотрудниками компании Canonical. Более того, два из них (Steve Langasek и Colin Watson) входят в состав группы разработчиков Upstart.