Выпуск GNU APL 1.5

Проект GNU объявил о выходе GNU APL 1.5, полностью удовлетворяющего требованиям стандарта ISO 13751 ("Programming Language APL, Extended") интерпретатора для одного из старейших языков программирования - APL. Язык APL отличается оптимизацией для работы с массивами произвольной вложенности и поддержкой комплексных чисел, что делает его востребованным для научных расчётов и обработки данных. В начале 1970-х годов идея APL-машины дала толчок к созданию первого в мире персонального компьютера IBM 5100. APL также пользовался большой популярностью на советских ЭВМ начала 80-х годов. Из современных систем, основанных на идеях APL, можно отметить вычислительные среды Mathematica и MATLAB. В новой версии: Представлены экспериментальные наработки по распараллеливанию выполнения APL на многоядерных системах. Для всех встроенных функций реализованы средства профилирования с использованием подсистемы perf (performance counters). Обеспечена возможность сборки GNU APL в виде разделяемой библиотеки и взаимодействия с кодом на языке Lua (Lua программы могут запускать код на языке APL).