Релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.11, продолжающего развитие KDE 3.5

Опубликован релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.11, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Бинарные пакеты в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, openSUSE и других дистрибутивов. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с более актуальными выпусками KDE, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. В новой версии внесены изменения, главным образом связанные с устранением ошибок и проведением работы по повышению стабильности кодовой базы. Среди добавленных улучшений: В состав включены новые приложения: хранитель экрана TDEAsciiquarium (аквариум в виде ASCII-графики), tdeio-модуль с поддержкой протокола Gopher, интерфейс для ввода пароля tdesshaskpass (аналог ssh-askpass с поддержкой TDEWallet). Для оконного менеджера Twin реализован движок тем оформления DeKorator и набор стилей, повторяющий оформление SUSE 9.3, 10.0 и 10.1. В пользовательском сеансе предоставлена возможность изменения DPI шрифтов в диапазоне от 64 до 512, что позволило улучшить работу на экранах с большим разрешением. Декодировщик мультимедийных форматов в Akode переведён на API FFmpeg 4.x. Расширена поддержка видео в программе для обмена сообщениями Kopete. В браузере Konqueror переработана панель KWeather с прогнозом погоды. Добавлены дополнительные настройки KXkb. В меню "TCC --> Window Behavior --> Titlebar/Window actions" добавлена опция для изменения направления прокрутки при вращении колеса мыши. В классическом меню предоставлена возможность настройки горячих клавиш. Утилита мониторинга трафика KNemo переведена по умолчанию на бэкенд "sys". Часть пакетов переведена на систему сборки CMake. В некоторых пакетах прекращена поддержка automake. Добавлена поддержка Debian 11, Ubuntu 21.10, Fedora 34/35 и дистрибутивов на основе Arch Linux.