Вышел оптимизированный для нетбуков Linux-дистрибутив Jolicloud 1.1

Доступен для загрузки официальный релиз Linux-дистрибутива Jolicloud 1.1, частично основанного на пакетной базе Ubuntu и предназначенного для использования на нетбуках и планшетных ПК. Развивающий данный продукт французский стартап получил на создание данного дистрибутива 4.2 миллиона долларов от одного из венчурных фондов. Размер загрузочного iso-образа составляет 696 Мб. От других систем дистрибутив отличается наличием пользовательского интерфейса собственной разработки, построенного на базе HTML5, web-технологий и web-браузере Chromium. Идея реализации интерфейса на базе HTML5 связана с желанием обеспечить возможность работы с системой не только с локального ПК, но и удаленной рабочей станции, используя лишь web-бразуер. Несмотря на расширенную интеграцию с web-сервисами, такими как Facebook, Twitter, YouTube, Google Maps, Flickr, Last.fm, в состав Jolicloud входят и полноценные приложения, например, Chromium, Skype, Pidgin, BitTorrent-клиент Transsmision, менеджер фотографий F-Spot и стандартный набор GNOME утилит. Более подробно о возможностях дистрибутива можно прочитать в новости с анонсом первого выпуска. Новый выпуск отличается расширением области применения: Jolicloud теперь позиционируется не только для портативных устройств, но и для устаревших компьютеров. При подготовке новой версии большая работа проделана по оптимизации производительности, уменьшению энергопотребления (в тестах на 15%) и возможности работы на маломощных системах. Доступ к рабочему окружению Jolicloud теперь можно получить с любого компьютера из любой точки сети, через web-сервис my.jolicloud.com ( стационарные локальные приложения не запускаются при доступе к окружению через web, возможно только изменение настроек и запуск web-сервисов), к сожалению поддерживается только браузер Google Chrome. Из улучшений, внесенных в пользовательский HTML5-интерфейс, можно отметить переработку внешнего вида, упрощение доступа к настройкам, добавление возможности добавления любого локального приложения на сводную панель запуска. В новом выпуске также проведена оптимизация процесса инициализации - загрузка дистрибутива проходит за 10-20 секунд, значительно ускорен переход в спящий режим и возврат из него. Улучшена поддержка оборудования, например, включены драйверы для чипсетов Nvidia ION и Intel Poulsbo, улучшена поддержка сенсорных экранов, задействованы новые возможности процессора Atom N550. Обновлены многие входящие в комплект программы (большинство программ и улучшений импортировано из Ubuntu 10.04 и 10.10): Linux-ядро 2.6.35.4, X.Org 7.5, Gnome/Nautilus/Metacity 2.30, PackageKit 0.6.8, VLC 1.1.4, Chromium 7.0, Dropbox 0.6.3, Abiword 2.8.2, Banshee 1.6.1, Firefox 3.6.10, Gimp 2.6.8, Miro 3.0.1, OpenOffice.org 3.2.1, для бесшовной загрузки использован проект Plymouth.