Cервис цифровой дистрибуции игр IndieCity разрабатывает клиент для GNU/Linux

Cервис цифровой дистрибуции IndieCity, специализирующийся на распространении инди-игр от независимых разработчиков, сообщил о готовности выпустить в скором времени клиент для платформы GNU/Linux. В рамках подготовки к запуску Linux-клиента, сервис объявил о наборе разработчиков игр, заинтересованных в поставке своих продуктов для Linux, а также пользователей-энтузиастов, готовых принять участие в тестировании предварительной версии клиента для Linux. Дополнительно можно отметить вызвавшую большую волну обсуждений инициативу проекта Humble Bundle, который в корне отступил от своих первоначальных принципов и в рамках акции "The Humble THQ Bundle" приступил к распространению серии игр, снабжённых средствами DRM-защиты и работающих только в Windows. Напомним, что в рамках акций Humble Bundle пользователь может получить комплект из серии игр в обмен на пожертвование проекту любой суммы. Изначально проект делал акцент на то, что все распространяемые им игры свободны от средств DRM и доступны как минимум для платформ Mac OS X, Windows и Linux.