Руководитель Android Open Source Project покинул проект из-за отсутствия общедоступных драйверов

Жан-Батист Керю (Jean-Baptiste Quéru) объявил об уходе с поста мэйнтейнера проекта AOSP (Android Open Source Project), в рамках которого координируется работа с исходными текстами выпусков платформы Android, открытыми компанией Google. В качестве причины ухода упоминается потеря смысла в поддержании операционной системы, которая даже не может загрузиться в графическом режиме на флагманском продукте, для работы на котором она создана. В частности, из-за отсутствия общедоступных драйверов для графической подсистемы, на базе AOSP невозможно сформировать работоспособную сборку для планшета Nexus 7, построенного на платформе Qualcomm Snapdragon S4 Pro и GPU Adreno 320. Аналогичная ситуация наблюдалась для Nexus One и Nexus 4, также основанных на чипах Qualcomm, но оставалась надежда, что это было исключением из правил. Выход Nexus 7 стал последней каплей, подчеркнувшей невозможность урегулировать проблему. Продвигаемые Google устройства серии Nexus изначально позиционировались как модели, пригодные для экспериментов и дружественные для разработчиков платформы. Но в отсутствие драйверов для GPU энтузиасты потеряли возможность подготовить работоспособную сборку Android, альтернативную бинарной прошивке вендора, при желании внести в используемую ОС какие-либо изменения. Создать легально доступную для модификации сборку прошивки на базе AOSP (factory image) с закрытыми драйверами также оказалось невозможно из-за наличия юридических ограничений по использованию закрытых драйверов для SoC Qualcomm (судя по всему, драйверы можно распространять только в составе официальной бинарной прошивки, выпущенной производителем). Открытых драйверов, созданных на основе обратного инжиниринга, для GPU Adreno 320 пока не создано. По этой же причине пока отсутствуют сборки CyanogenMod для нового Nexus 7 (старый Nexus 7 был основан на платформе NVIDIA Tegra 3 и прекрасно поддерживался).