Reddit оказался в реестре запрещенных в РФ сайтов

Одна из самых популярных в сети дискуссионных площадок reddit.com добавлена в реестр запрещенных в РФ сайтов за выявление размещённого два года назад комментария с инструкцией по изготовлению наркотиков. Инструкция типовая и специально тиражируется недоброжелателями для того чтобы напакостить популярным ресурсам. Так как на reddit.com используется HTTPS, блокировка может быть применена на весь сайт. По данным Роскомнадзора, блокировка осуществлена после нескольких безуспешных попыток связаться с администрацией Reddit, но все письма с требованиями удалить проблемный комментарий остались без ответа.