FSF выработал критерии для оборудования, работающего с СПО

FSF разработал и опубликовал начальный набор критериев для компьютеров и другого оборудования, подходящих для СПО. Данная акция преследует несколько целей: формирование пополняемого набора знаний об оборудовании, работающем с СПО и заинтересованность производителей оборудования, соответствующего таким критериям. FSF планирует создать логотип, который может быть нанесен на произведенное оборудование. Девиз акции - "Ценим вашу свободу" (Respects Your Freedom). "Желание владеть компьютером, или другим устройством и при этом иметь полный контроль на ним, быть уверенным, что за вами не следят и не подсматривают, устанавливать и использовать на этом компьютере любое программное обеспечение, делиться этим с друзьями, не думая при этом об ограничениях - этого хотят миллионы людей, которым не безразлично будущее технологий и общества. К сожалению, производители оборудования в основном полагаются на ограниченный круг разработчиков программного обеспечения, цель которых - поставить своих пользователей в зависимость от своей деятельности. Наша гражданская и пользовательская позиция - выразить желание иметь другой тип оборудования, которое бы работало по нашим правилам и мы бы выбирали, кто его будет сопровождать" -- говорит Питер Браун (Peter Brown), исполнительный директор FSF. Критерии FSF пытаются охватить все аспекты взаимодействия пользователя и оборудования: СПО должно работать на всех уровнях, которые могут быть обновлены или заменены пользователем, а также использовать свободные форматы данных и свободные средства для управления устройством. Инженер FSF по лицензионному соответствую Брет Смит (Brett Smith) заявляет: "В настоящее время уже существует весь спектр СПО, необходимый для такого оборудования, имеются несколько дистрибутивов GNU/Linux, которые состоят только из СПО, а также есть ядро LinuxLibre, не содержащее проприетарного микрокода. Наконец, имеются усройства типа Android или MeeGo, основанные только на СПО. Появление критериев 'Ценим вашу свободу', должно упростить взаимодействие производителей и потребителей оборудования, так как появится понимание 'что содержится внутри коробки'". Начальные положения критериев соответствия акции "Ценим вашу свободу" находятся на сайте LibrePlanet, там же есть место для обсуждения этих критериев. В кратце, набор этих критериев таков: Используется только СПО Возможность модификации "прошивки" пользователем Сборка "прошивки" с использованием СПО, любые средства для обслуживания "прошивки" должны также быть свободными Оборудование обязательно должно работать на дистрибутивах GNU/Linux, состоящих только из СПО (FSF поддерживает такой список) Оборудование не должно содержать средств скрытого мониторинга за исключением случаев, если об этом просит пользователь, следствием реализации коммуникационного протокола или требуется законодательством. В последнем случае, продукт должен сопровождаться необходимой информацией в виде ссылки на закон и месте, где можно получить разъяснения по этому поводу Продукция, подпадающая под критерии должна явным образом отличаться от других изделий этого или других производителей Продукция должна работать только с открытыми форматами данных Патентные ограничения, если оборудование подпадает под таковые, не должны противоречить критериям FSF Пользовательская документация, например, руководства для разработчика СПО, должны быть выпущены под свободной лицензией Разработчик оборудования должен сотрудничать с FSF и публичных акциях GNU Несоответствие этим требованиям в любом из пунктов, лишает производителя прав на использование логотипа "Ценим вашу свободу"