В рамках проекта DSLR подготовлен новый дистрибутив в стиле Damn Small Linux

Группа энтузиастов, в порыве ностальгии по минималистичному дистрибутиву "Damn Small Linux" (DSL), в рамках нового проекта DSLR (Damn Small Linux Remake) решила возродить идею компактного и быстрого Live-дистрибутива с набором ретро-приложений. DSLR является полностью новой разработкой, в которой задействована системная библиотека Musl вместо glibc, loksh вместо Bash, tinyxserver вместо X.Org и набор утилит Toybox (аналог BusyBox под лицензией BSD). Развиваемые дистрибутивом графические приложения, такие как конфигуратор, написаны с использованием GtkDialog1 (GTK+ 1.x). Из пользовательских приложений можно отметить браузер Dillo, текстовые редакторы Ted и Beaver, программу для рисования mtPaint, почтовый клиент Sylpheed, irc-клиент X-Chat, офисный пакет Siag Office, музыкальный проигрыватель xhippo. Для организации удалённого входа в состав включены, но не активированы по умолчанию, http-сервер shus , ssh-сервер Dropbear и tftp-сервер tftpd. Дистрибутив претендует на звание полностью свободного и поставляет ядро Linux-libre, очищенное от проприетарных прошивок и компонентов, содержащих несвободные бинарные вставки или участки кода, область применения которых ограничена производителем. Кроме использования нетипичного базового набора программ и системных компонентов, дистрибутив интересен отказом от использования динамического связывания программ. Все программы собраны статически, что по заявлению авторов проекта позволило сократить размер и добиться возможности выполнения поставляемых программ в других дистрибутивах Linux. Другой особенностью является использование по умолчанию пользователя root (запустив ssh-сервер можно войти в систему под пользователем root с паролем root). Сборки подготовлены для архитектур i686 (104 MB) и x86_64 (109 MB), дополнительно собраны варианты без поддержки UEFI (88 MB и 93 MB). Для работы 32-разрядной сборки достаточно компьютера с 64 Мб ОЗУ, 64-разрядная сборка требует 160 Мб ОЗУ (в будущем планируется снизить потребление до 64 Мб). Для любителей кастомизации предоставляются простые средства для создания собственных сборок на основе перекомпиляции проекта из исходных текстов (одной из главных причин забвения Damn Small Linux стало отсутствие публично доступных инструкций и сценариев сборки, что не позволило сторонним энтузиастам подхватить разработку после того как авторы потеряли интерес к проекту).