Компания Google представила версию браузера Chrome для платформы Android

Компания Google представила первую бета-версию полнофункционального браузера Chrome для платформы Android. Представленный браузер базируется на коде Chrome 16.0.915.75 и, в отличие от существенно урезанного по возможностям штатного браузера для платформы Android, позволяет воспользоваться на телефонах и планшетах полным набором функций, свойственных современным браузерам для настольных систем, обладая при этом интерфейсом, оптимизированным для мобильных устройств. В настоящий момент Chrome доступен только для платформы Android 4.0 (Ice Cream Sandwich). Chrome для Android совместно использует большую часть кодовой базы проекта Chromium. В ближайшее время наработки, созданные в рамках проекта Chrome для Android, будут переданы в upstream-проекты, такие как Chromium и WebKit. Сейчас загрузить исходные тексты можно в виде отдельного архива. Среди особенностей Chrome для Android: Наличие наиболее интересных функций, наблюдаемых в настольной версии, таких как использование вкладок (табов), режим инкогнито, закладки, поиск из адресной строки. Поддержка привязки к аккаунту в Google и возможность синхронизации закладок, открытых вкладок, истории и прочих данных между несколькими устройствами, в том числе с настольным ПК; Оптимизированный для мобильных устройств интерфейс навигации, прокрутки и масштабирования содержимого страниц. Поддержка независимого плавного скроллинга для независимых элементов на странице (например, шапка может оставаться на месте, а прокручиваться только контент). Режим обзорного просмотра открытых вкладок, при котором вкладки можно листать, используя жест, напоминающий сдвиг карты в колоде. Важным улучшением является также алгоритм определения корректной ссылки на которую пытается пальцем попасть пользователь (используется удобный метод автоматического увеличения области при касании рядом со ссылкой); Функция быстрого обмена ссылками между настольным браузером и мобильным устройством. Например, можно в один клик отправить ссылку на страницу с ПК на телефон, для чтения страницы в дороге (страница будет загружена сразу, что позволит просмотреть её на телефоне даже в offline-режиме); Полная поддержка web-технологий и HTML5 на уровне версии Chrome для настольных систем, включая поддержку HTML5 video и таких API, как AppCache, localStorage, WebSQL, File APIs(File, FileList, FileReader, Blob), IndexedDB, Geolocation API, Media capture, Web Workers, requestAnimationFrame и WebSockets; При отображении контента через HTML5-элемент canvas используется аппаратное ускорение с привлечением GPU; Для обеспечения безопасности используется штатная многопроцессная архитектура Chrome и sandbox-изоляция; Наличие функции удалённой отладки web-приложений, позволяющей подключить устройство по USB-порту к ПК и использовать в настольном браузере Chrome Developer Tools для просмотра и отладки кода, выполняемого в браузере на телефоне или планшете. Данная особенность делает Chrome особенно привлекательным как средство для отладки работы web-приложений на мобильных устройствах; Web-приложения (Chrome apps) и расширения пока не поддерживаются. Также не поддерживается Flash-плагин, WebGL и Native Client.