Microsoft переведёт Visual Basic на открытую модель разработки

Компания Microsoft опубликовала план дальнейшего развития языка программирования Visual Basic. Начиная со следующего выпуска Visual Basic 14 компилятор для данного языка будет основан на наработках открытой раннее платформы Roslyn, т.е. будет доступен в исходных текстах. Более того, проект будет развиваться в рамках открытой модели разработки, подразумевающей возможность любому желающему принять участие в развитии и обсуждении дизайна языка. Visual Basic 15 станет первым выпуском, созданным при участии сообщества и на основании полученных от него пожеланий. Выпуск Visual Basic 13 будет пропущен из-за нежелания использовать несчастливый номер.