Релиз децентрализованной коммуникационной платформы Hubzilla 4.2

После около 3 месяцев разработки представлен выпуск платформы для построения децентрализованных социальных сетей Hubzilla 4.2. Проект предоставляет коммуникационный сервер, интегрируемый с системами web-публикации, снабжённый прозрачной системой идентификации и средствами управления доступом в децентрализованных сетях Fediverse. Код проекта написан на PHP и Javascript и распространяется под лицензией MIT. Hubzilla поддерживает единую систему аутентификации для работы в качестве социальной сети, форумов, дискуссионных групп, Wiki, систем для публикации статей и веб-сайтов. Также реализовано хранилище данных с поддержкой WebDAV и работа с событиями с поддержкой CalDAV. Федеративное взаимодействие осуществляется на базе собственного протокола ZotVI, который реализует концепцию WebMTA для передачи контента через WWW в децентрализованных сетях и обеспечивает ряд уникальных функций, в частности прозрачную сквозную аутентификацию "Nomadic Identity" внутри сети Zot, а также функцию клонирования для обеспечения полностью идентичных точек входа и наборов пользовательских данных на различных узлах сети. Поддерживается обмен с другими сетями Fediverse используя протоколы ActivityPub, Diaspora, DFRN и OStatus. Наиболее значимые изменения в новой версии включают в себя: Новое приложение "Календарь" которое объединило ранее бывшие независимыми функции поддержки событий и CalDAV Hubzilla. Функция "Ответить на комментарий" реализующая ветвление ответов в дискуссиях при сохранении традиционного для Hubzilla плоского вида их представления. Возможность выбора хранилища для генерируемых миниатюр изображений между базой данных и дисковым хранилищем. Представлена утилита для переноса данных между ними. Улучшена поддержка взаимодействия по протоколу ActivityPub с другими сетями включая пересылку контента Friendica и Mastodon.