Компания Digia выкупает бизнес лицензирования и поддержки Qt у Nokia

Финская компания Digia, поставщик ERP-систем, а также услуг и решений в области мобильных систем и пользовательских интерфейсов, объявила о заключении соглашения с Nokia о выкупе у последней прав на коммерческое лицензирование и оказание услуг по поддержке разработки с использованием библиотеки Qt. Согласно предложенному соглашению, около 3500 компаний, специализирующихся на создании приложений для десктопа и мобильных устройств, перейдут под покровительство Digia. Nokia в свою очередь продолжит инвестировать в развитие Qt в будущем, занимаясь разработкой как коммерческой, так и открытой (LGPL) версии библиотеки. В результате этого соглашения коммерческое лицензирование и услуги поддержки компаний, использующих Qt, будут осуществляться Digia. Компания планирует открыть подразделения в Норвегии и США для улучшения качества обслуживания и намеревается улучшить поддержку и расширить спектр оборудования, на котором могут работать решения, построенные на основе Qt. Digia также рассчитывает принять на работу 19 сотрудников Nokia, занятых в сфере технического обслуживания, продаж и маркетинга Qt. Вице-президент Nokia заявил следующее: "Мы продолжим развитие Qt в качестве мультиплатформенного фреймворка для сфер десктопа, мобильных и встраиваемых устройств, сфокусировав свои усилия на развитии и расширении open source версии Qt. Nokia хотела найти партнёра, который бы занимался коммерческим лицензированием и поддержкой библиотеки." По заявлению представителей Digia, компания планирует инвестировать в развитие Qt как коммерческого фреймворка, акцентируя внимание на реализации пожеланий разработчиков, связанных с работой Qt на десктоп-системах и встраиваемых окружениях. При этом будут учтены потребности клиентов в области поддержки старых платформ, которые не входят в область интересов Nokia. Дополнительно, Себастьян Нистрем (Sebastian Nyström), вице-президент Nokia, курирующий проекты MeeGo, Qt и WebKit, подтвердил планы по переводу Qt на открытую модель управления, при которой сторонние компании, такие как Digia, и представители независимого сообщества получат возможность участия в развитии фреймворка и принятия решений, связанных с будущим проекта.