Выпущен релиз Red Hat Enterprise Linux 4.8

Представлен предпоследний выпуск четвертой ветки Linux дистрибутива Red Hat Enterprise Linux. Версия 4.8, перешла на вторую стадию поддержки и в отличие от прошлых релизов содержит в основном исправления критических ошибок и проблем безопасности, число улучшений - минимально. Первый выпуск RHEL 4.x вышел в 2005 году, полностью поддержка дистрибутива будет прекращена в 2012 году. Улучшения, представленные в новой версии: Улучшение производительности и масштабируемости системы виртуализации: добавлены новые драйверы для гостевых систем, работающих под управлением гипервизора KVM; максимальное число дисковых устройств для одной гостевой системы увеличено с 16 до 256; Улучшение совместимости с Windows: обновление пакета samba; реализация поддержки Windows Client Access Licenses (CAL); обновление autofs; Оптимизация производительности: в состав включен новый набор патчей для Linux ядра, повышающих отзывчивость и позволяющих более полно использовать ресурсы системы; обновлен код высокоскоростного сетевого стека Open Fabric Distribution Networking (OFED); Устройства хранения: улучшена работа Device Mapper; налажен более полных сбор данных с дисковых массивов HP с целью упрощения операций по мониторингу и конфигурированию в конфигурациях с несколькими резервными хранилищами; Добавлен дополнительный обновленный набор компиляторов GCC, позволяющий добиться совместимости на уровне сборки с Red Hat Enterprise Linux 5, что позволит упростить процесс дальнейшей миграции на новую ветку RHEL.