Проект GNOME организовал группу системного администрирования

В рамках проекта GNOME создана официальная команда системного администрирования (System Adminstration Team), пришедшая на смену неформальной группе сисадминов, занимающихся поддержанием инфраструктуры проекта. Создание официальной группы позволит более эффективно вовлекать добровольцев в процесс поддержания сервисов проекта, используя методы похожие на применяемые в группе GNOME Release Team. В обязанности новой команды будет входить создание и поддержание работы сервисов (сайт, wiki, трекер ошибок, списки рассылки, сервера сборки и т.п.) и проведение регулярного аудита логов. Координировать работу группы будет основной администратор, работа которого будет официально оплачиваться на условиях частичной занятости. В качестве главного претендента на эту роль называется John Carr. В планах проекта наем дополнительного системного администратора с оплатой полного рабочего дня. Оплата работы группы администрирования будет производиться из средств фонда GNOME. В настоящий момент уже удалось собрать 5 тыс. долларов независимых пожертвований, плюс 5 тыс. предоставила компания Google и 10 тыс. компания Canonical. До конца года планируется сформировать бюджет размером около 50 тыc. долларов.