Очередная серия тестов производительности R600g/RadeonSI

Ресурс Phoronix провёл очередную серию тестов производительности с использованием относительно новых GPU HD6000 и GCN. Использовалось ядро Linux 3.16 из git (релиз данного ядра ожидается через несколько недель) и MESA 10.3-dev (релиз версии 10.3 ожидается в конце лета). Тестированию подверглись {самостоятельно видеокарты не могут принимать участие, они не одушевленные} следующие видеокарты: Sapphire Radeon HD 6770 1GB, Sapphire Radeon HD 6870 1GB, Sapphire Radeon HD 6950 2GB, ASUS Radeon HD 7850 1GB, XFX Radeon HD 7950 3GB, Sapphire Radeon R7 260X 2GB и Gigabyte Radeon R9 270X 2GB. Отдельной критики удостоился тот факт, что ускорение по-прежнему не работает на одном из самых мощных GPU - R9 290. Результаты: В тесте OpenArena большинство GPU показали ожидаемую производительность. Быстрее всех оказался HD7950, также можно отметить хорошие результаты R9 270X, HD7850 и HD6870. С другой стороны, HD6950 показал аномально плохую производительность, немного проиграв даже HD6770. С тяжелым тестом Unigine Tropics в разрешении 1920х1080 почти все указанные GPU справились хорошо, показав FPS превышающий 60. Единственным GPU не взявшим планку 60 FPS оказался HD6770. Можно отметить неплохую производительность HD6870 и R9 270X, составляющую конкуренцию даже более мощным и новым моделям GPU. Тест Unvanquished оказался проблематичным для GPU на архитектуре GCN. Максимальную производительность показал HD6870. Все GPU на основе GCN показали плохую производительность, большинство немного не добралось до планки в 60FPS, отстав на 2-4 кадра. Интересен однако результат Radeon R7 260X, который единственный показал результат в полтора раза выше остальных новых GPU, обогнав в результате даже HD7950. Warsow в основном оказался ограничен производительностью системного процессора, поэтому разброс производительности GPU не слишком большой. Все участники теста показали более чем достаточный для игры FPS (порядка 100FPS и более). Наилучший результат показал HD6870, однако его отрыв от остальных участников не так уж велик. В Xonotic с набором настроек high лидировал Radeon HD 6870, однако все остальные GPU также показали очень приличные результаты: FPS на разрешении 1920х1080 как правило превышал 200 (кроме HD6770), чего достаточно даже для требовательных игроков. * К сожалению, GPU на основе GCN не справились с Xonotic на настройках Ultimate, а также с Tesseract и Unigine Sanctuary, из-за небезызвестной ошибки в библиотеке LLVM касающейся распределения регистров в случае тяжелых нагрузок. В целом делается вывод, что RadeonSI практически достиг паритета с драйвером R600g в вопросах производительности и возможностей. Тем не менее, в целом по серии тестов на данный момент наиболее выигрышно смотрелся GPU HD6870. Дополнительно можно отметить, что ранее упомянутая критика неработоспособности ускорения GPU R9 290 с открытым драйвером похоже возымела действие - разработчики из AMD предприняли еще одну атаку на проблему. Судя по всему, это мероприятие было успешным и R9 290 теперь не теряет стабильность при активированном ускорении. Стоит напомнить, что по словам разработчиков из AMD, Hawaii являет собой масштабированный вариант чипов Bonaire, которые нормально работают с открытым драйвером. Поэтому с теоретической точки зрения нет никаких крупных проблем для того чтобы R9 290 работал с открытым драйвером. Тем не менее, на практике возникала проблема с потерей стабильности работы GPU вскоре после активации ускорения. Необходимая для активации ускорения R9 290 "магия" включает в себя максимально свежий файл с микрокодом ("radeon_ucode"), максимально свежий код из ветки DRM-next, который войдет в состав ядра Linux 3.17, а также патч, который разрешает активацию ускорения в Hawaii по условию (критерием является использование упомянутой максимально свежей версии микрокода).