Программа для организации потокового вещания msd открыта под лицензией BSD

Исходные тексты проекта msd (Multi Stream daemon) переведены на лицензию BSD, а исходный код опубликован на GitHub. Ранее в исходных текстах распространялась лишь сокращённая версия msd_lite, а основной продукт был проприетарным. Кроме изменения лицензии проведена работа по портированию на платформу macOS (ранее поддерживались FreeBSD и Linux). Программа msd предназначена для организации потокового вещания IPTV в сети по протоколу HTTP. Один сервер способен обслуживать несколько тысяч клиентов одновременно. Основной упор сделан на достижение максимальной производительности, а так же на предоставление тонких настроек, влияющих на качество восприятия клиентами услуги: скорость переключения каналов, устойчивость к сбоям передачи. Реализовано проксирование в режиме "один к многим": данные полученные через одно HTTP-соединение можно раздавать множеству подключённых клиентов. Особенности Поддержка протоколов IPv4 и IPv6. Анализатор потока MPEG2-TS . Автоматическое переключение на резерв при отсутствии или ошибках на текущем источнике. Zero Copy on Send (ZCoS) - уменьшает накладные расходы на обслуживание подключённых клиентов, всю работу по отправке данных клиенту берёт на себя ядро OS. Поддержка "half closed" http-клиентов. Приём udp-multicast, в том числе rtp, одновременно с разных интерфейсов. Приём по tcp-http-get (в один поток и вещание множеству клиентов). Автоматическое отключение от источников если нет подключённых клиентов. Использование различных TCP Congestion Control алгоритмов в зависимости от порта на который пришёл клиент и URL запроса клиента «умная» отправка заголовков MPEG2-TS новым клиентам. Мгновенная отправка новому клиенту данных из кольцевого буфера, для минимизации времени ожидания начала воспроизведения. Отправка любых дополнительных http-заголовков в запросах и ответах. Шаблоны настроек для Stream Hub и источников потока. Подробная статистика по каждому TCP соединению, для упрощения поиска проблем на уровне сети.