Новая версия музыкального проигрывателя DeaDBeeF 1.8.0

Спустя три года с момента прошлого выпуска представлен релиз музыкального плеера DeaDBeeF 1.8.0. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPLv2. Плеер написан на языке Си и может работать с минимальным набором зависимостей. Интерфейс построен с использованием библиотеки GTK+, поддерживает вкладки и может расширяться через виджеты и плагины. Среди возможностей: автоматическое перекодирование кодировки текста в тегах, эквалайзер, поддержка cue-файлов, минимум зависимостей, возможность управления через командную строку или из системного лотка, возможность загрузки и отображения обложек, встроенный редактор тегов, гибкие возможности в отображении нужных полей в списках композиций, поддержка потокового интернет-радио, режим воспроизведения без пауз, наличие плагина для перекодирования контента. Основные новшества: Добавлена поддержка формата Opus; Добавлена функция поиска треков, требующих нормализации громкости (ReplayGain Scanner). Улучшена работа системы нормализации громкости; Реализована корректная поддержка формата CUE, объединяющего несколько треков в одном файле; Добавлена возможность чтения/записи тегов и загрузки встроенных обложек альбомов из файлов MP4; В режиме конвертирования добавлены преднастройки для копирования и перемещения файлов, а также опция для копирования, если формат результирующего файла идентичен; Добавлено окно с логом информации об ошибках; Добавлен диалог для многострочного редактирования тегов. Улучшена поддержка полей тегов, включающих несколько значений. Добавлено автоматическое определение кодировки тегов на основании анализа содержимого полей ID3v2; В Game_Music_Emu добавлена поддержка форматов GBS и SGC; Добавлены новые параметры форматирования заголовка: $num, %_path_raw%, %_playlist_name%, $replace, $upper, $lower, %playback_bitrate%, $repeat, $insert, $len, $pad, $pad_right; Улучшено определений цветовых схем GTK; В списке воспроизведения реализована поддержка копирования и вставки через буфер обмена; Добавлена поддержка перемещения композиций из deadbeef в другие приложения в режиме Drag and Drop; Добавлена поддержка модуля UMX; В контекстное меню добавлена функция дублирования списка воспроизведения; В меню свойств трека добавлены пункты для редактирования по месту и кадрирования; Улучшена работа с очень большими файлами; Добавлена опция командной строки "--volume" для задания громкости при запуске; Заменён код для парсинга mp3.