GTK+ переходит на новую тему оформления, унифицированную для всех платформ

Маттиас Класен (Matthias Clasen), лидер Fedora Desktop Team и участник GNOME Release Team, объявил о смене темы оформления, используемой в GTK+. Вместо ранее предлагаемой темы "Raleigh" в следующем значительном выпуске GTK+ по умолчанию будет задействована тема "Adwaita". Старая тема "Raleigh" хороша тем, что потребляет минимум ресурсов и не привязана ко внутреннему или внешнему движку тем оформления. Обратной стороной является топорный внешний вид, что не представляет проблемы в Linux-дистрибутивах, в которых тема оформления всегда заменяется и пользователь не сталкивается с темой по умолчанию. Для других платформ, на которых практикуется поставка GTK+ в комплекте с приложением, ситуация совсем иная - не так просто установить тему оформления или встроить её в пакет. Проект GNOME придерживался мнения, что для каждой платформы должна применяться собственная тема, приближающая внешний вид GTK+ к нативному интерфейсу, однако подобная идея оказалась хороша лишь в теории. Например, тема ms-windows, приближающая оформление к интерфейсу Windows, содержит недоработки и не поддерживает все новые возможности GTK+. Внедряемая по умолчанию тема Adwaita является на 100% завершённой и полнофункциональной темой оформления, активно развиваемой последние три года. Adwaita не только предоставляет поддержку всех новых возможностей GTK+, но и стимулирует их появление - многие связанные с оформлением новшества CSS появились в GTK+ благодаря пожеланиям дизайнеров, работающих над Adwaita. Тема Adwaita позволяет добиться единого оформления программ на всех поддерживаемых платформах и учитывает все нововведения GTK+. Кроме того, доступен высококачественный вариант Adwaita, оформленный в тёмных тонах. Тема оформления по умолчанию не заменялась, так как разработчики не решались потерять отсутствие привязки к движкам тем оформления. Данное требование потеряло актуальность, так как в настоящее время GTK+ продвигает средства CSS как основу для организации оформления. До сих пор средства CSS не позволяли реализовать всё, что можно было сделать через движки тем (например, тени меню), но в свежей кодовой базе GTK+ данный недостаток уже преодолён. Потребность в движках тем отпала и Adwaita теперь обходится встроенными механизмами CSS. Более того, GTK+ теперь придерживается курса на отказ от движков тем и загружаемых модулей-дополнений, так как они не удовлетворяют требованиям безопасности и требуют стабильного API для внутренних подсистем. Было: Стало: Тёмный вариант: