Релиз медиацентра MythTV 0.24

Представлена новая версия платформы для создания домашнего медиацентра MythTV 0.24. С помощью пакета MythTV можно превратить настольный ПК в телевизор, видеомагнитофон, музыкальный центр, альбом с фотографиями, станцию для записи и просмотра DVD. Главные новшества: Новый пользовательский интерфейс MythUI OSD; Переработка аудиоподсистемы: поддержка HD-звука (24- и 32-разрядного звука), возможность обработки до 8 каналов вывода, автоматическое определение звуковых карт в интерфейсе настройки, поддержка автоматического преобразования формата звукового потока в зависимости от требований оборудования; Поддержка дисков Blu-ray и многослойных DVD; Полная автоматизация определения наличия мета-данных в MythVideo предоставляет пользователю выбор какие дополнительные материалы (artwork) следует загрузить; Поддержка отображения субтитров, встроенных в такие форматы, как MKV; Браузер для просмотра и загрузки визуальных тем из сети; Экспериментальная поддержка аппаратных декодеров Broadcom Crystal HD. Поддержка работы с ISO, VIDEO_TS и BDMV поверх внешних хранилищ; Для работы MythTV теперь требуется наличие версий Qt 4.5 и PHP 5.3; Существенная переработка, стабилизация и улучшение кода, связанного с проигрыванием DVD.