Релиз интегрированной среды разработки CEDET 1.0, построенной на базе Emacs

Представлен первый стабильный релиз проекта CEDET, представляющего собой надстройку над текстовым редактором Emacs, позволяющую снабдить последний возможностями, свойственными современным интегрированным средам разработки приложений. Из возможностей CEDET можно отметить средства для управления проектами, поддержку автодополнения имен переменных и функций, интерактивная система помощи, механизмы генерации кода на основе шаблонов, режим работы с UML-диаграммами и расширенные возможности навигации по коду (анализатор кода, построение дерева функций/классов, обеспечение ссылок между элементами). В настоящий момент CEDET поддерживает работу с более 20 языками программирования, среди которых C/C++, Python, Java, JavaScript, PHP, Ruby. Релиз CEDET 1.0 может быть установлен поверх Emacs 22.x, 23.x и 24.0 (тестовая версия). При этом в составе версий Emacs 22.2 и 24.0 уже поставляется старая версия пакета CEDET, новая версия отличается существенно доработанной функциональностью и повышенной стабильностью.