Открыты первые наработки мобильной платформы Tizen, пришедшей на смену MeeGo

Спустя четыре месяца с момента анонса новой мобильной платформы Tizen объявлено об открытии доступа к репозиторию с исходными текстами текущих наработок и выпуске альфа-версии инструментария Tizen SDK для разработки приложений. В состав SDK входит среда разработки Web IDE, эмулятор телефона, документация на Web API и инструментарий для сборки программ. В настоящее время API SDK ещё полностью не сформирован, но подготовленный костяк может помочь детально разобраться во внутренней структуре платформы и начать эксперименты с написанием собственных приложений для Tizen. Одновременно опубликованные исходные тексты платформы также предназначены для начального ознакомления и имеют статус альфа-версии. Код рассчитан на использование на смартфонах и планшетах, но может быть запущен и внутри эмулятора на ПК. В настоящее время доступна лишь часть исходных текстов (открыты части платформы, связанные с API, низкоуровневой системной частью платформы и дополнительными пакетами). Например, в репозитории можно найти пакеты с busybox, ConnMan, PulseAudio, X.Org, Cairo, FFmpeg, Speex. Отдельный интерес вызывает наличие в репозитории пакетов, связанных с проектом Еnlightenment, в частности е17, EFL (Enlightenment Foundation Library) и WebKit-EFL. Компоненты для поддержки смартфонов, планшетов и дополнительных устройств, а также реализация начального прототипа пользовательского интерфейса будут открыты в течение нескольких недель или месяцев. Напомним, что мобильная платформа Tizen была представлена в сентябре организациями LiMo Foundation и Linux Foundation, которые объявили об объединении своих наработок по развитию мобильных платформ на базе Linux и продолжении развития проектов MeeGo и LiMo как единой платформы. В рамках проекта Tizen планируется создать целостную, полностью открытую и обладающую широкими возможностями по кастомизации операционную систему для широкого спектра мобильных устройств, включая планшеты, нетбуки, смартфоны, телевизоры и автомобильные информационно-развлекательные системы. По мнению разработчиков Tizen, будущее мобильных систем связано с использованием web-технологий, поэтому для создания приложений для Tizen предлагается использовать Web API и HTML5/JavaScript/CSS. Используя технологии HTML5 разработчики получат возможность создавать кроссплатформенные приложения, одинаково хорошо работающие на широком спектре устройств, не требуя сборки отдельной версии для каждой аппаратной и программной платформы. Кроме того, HTML5 существенно упрощает разработку мобильных приложений, снижает порог вхождения (программы можно создавать, имея опыт написания обычных web-приложений) и позволяет сократить время разработки.