Вышла новая версия Ideco ICS 5 (реклама)

Компания «Айдеко» сообщила о выходе новой версии своего флагманского продукта, интернет-шлюза Ideco ICS 5. Ideco ICS 5 – это продукт, в котором достоинства прошлых версий объединены с новыми возможностями управления трафиком. Новый релиз включает следующие изменения: Переход на ветку ядра Linux 2.6.x (ранее использовалась серия 2.4.x): расширение перечня поддерживаемого оборудования. Важнейшее улучшение в Ideco ICS 5 – это адаптация ключевых компонентов интернет-шлюза под новое ядро, что позволило обеспечить более высокую производительность и надежность работы шлюза. Новый веб-интерфейс. Улучшить интерфейс, обеспечив преемственность — одна из самых сложных задач, которая была решена в процессе разработки пятого выпуска, утверждают в компании «Айдеко». Дизайн и элементы управления были существенно переработаны, а администрирование шлюза стало еще более простым и удобным. Оценить работу веб-интерфейса Ideco ICS 5 можно воспользовавшись онлайновой демо-версией. Расширение поддержки систем виртуализации. Интернет-шлюз Ideco ICS 5 предлагает пользователям существенно расширенную поддержку систем виртуализации. Теперь решение может быть гарантированно запущено в гипервизорах VMware, Citrix, Microsoft Hyper-V и других. Новая версия Антивируса Касперского. Интернет-шлюз Ideco ICS 5 является одним из первых продуктов, который использует новейший SDK от Лаборатории Касперского. Благодаря этому новая версия обладает рядом преимуществ: Улучшена работа с оперативной памятью при сканировании объектов. Потребление памяти снизилось на 60%, согласно внутренним тестам ЛК. Новый формат антивирусных сигнатур, теперь сигнатуры занимают меньший объем оперативной памяти. Улучшены эвристические технологии: увеличился уровень обнаружения вредоносных программ, которые еще не добавлены в антивирусные сигнатуры. Улучшена работа со сжатыми и архивированным объектами: поддерживаются около 4000 различных форматов упаковщиков и архиваторов. Поддержка лечения архивов распространенных форматов. В ближайших обновлениях «Айдеко» планирует продолжить работу над эргономичностью веб-интерфейса, модернизировать модуль защиты от утечек информации (DLP), существенно переработать подсистему контентной фильтрации и многое другое. Кроме того, специалисты компании продолжат разработку высокотехнологичных модулей, позволяющих бороться как с внутренними, так и с внешними сетевыми угрозами.