Языку Perl исполнилось 30 лет

Сообщество разработчиков языка программирования Perl празднует тридцатилетие проекта. 18 декабря 1987 года, увлекающийся программированием лингвист Ларри Уолл (Larry Wall), уже известный в то время созданием программы patch, представил первый публичный релиз интерпретатора Perl. Язык Perl унаследовал некоторые черты языков Си и AWK, был ориентирован изначально на эффективную обработку текстов и списков, и отличался интегрированной в язык поддержкой регулярных выражений и удобных в использовании хэшей. Позднее Perl вышел за рамки специализированного решения для обработки текстовых данных и был превращён в язык общего назначения, оказавший впоследствии значительное влияние на развитие многих популярных ныне скриптовых языков программирования.