Выпуск Entangle 2.0, программы для управления цифровыми камерами

Доступен выпуск приложения Entangle 2.0, предоставляющего графический интерфейс для съёмки с привязкой (tethered shooting). Код программы написан на языке Си с использованием библиотеки GTK3+ и поставляется под лицензией GPLv3. Программа позволяет подключить цифровую фотокамеру к компьютеру посредством кабеля или беспроводного интерфейса и не трогая камеру полностью удалённо управлять процессом съёмки, сразу просматривая результат на экране компьютера и выбирая оптимальные параметры снимка для получения наилучшего качества (светочувствительность ISO, баланс белого, выдержка). Программа также предоставляет доступ к настройкам камеры (разрешение, формат изображения и т.д.) и поддерживает расширение функциональности через плагины (например, поддержка сервиса Photo Box, режим автоматической съёмки Eclipse Totality и пакетный режим съёмки). В новой версии повышены требования к GTK3 (3.22+), переработан интерфейс (осуществлён уход от применения однокнопочного всплывающего меню), добавлен режим наглядного выделения засвеченных (переэкспонированных) пикселей.