Открыта регистрация посетителей конференции KyivBSD

Открыта регистрация посетителей на ежегодную конференцию пользователей и разработчиков BSD-систем - KyivBSD. В этом году, пятая по счёт конференция, пройдёт 21 сентября в городе Киев (Украина), точное место проведения и расписание докладов будут опубликованы в конце августа. Как и в прошлом году, есть две формы участия - бесплатная и платная. Оплативший участник получает пакет с сувенирами и памятной футболкой. При оплате участия до 15 августа действует льготная цена, плюс есть возможность заказать дополнительную футболку за 50% от стоимости участия. Также в рамках конференции, но на следующий день, будет организован приём экзамена для сертификации BSDA.