Корректирующие выпуски PHP 5.4.10 и 5.3.20

Представлены корректирующие выпуски интерпретатора языка программирования PHP - 5.4.10 и 5.3.20, в которых устранено 19 ошибок, не связанных с безопасностью, но устраняющих некоторые серьёзные проблемы со стабильностью. Из исправленных проблем можно отметить крах в процессе работы сборщика мусора, низкая производительность функции date() и переполнение буфера в коде модуля FPM. Разработчики напоминают, что ветка 5.3.x подходит к концу своего жизненного пути, в связи с чем пользователям рекомендуется заранее спланировать обновление своих систем. Начиная с марта 2013 года в ветке 5.3.x будут исправляться только критически проблемы безопасности.