Алан Кокс намерен сменить Fedora Linux на другой дистрибутив

Алан Кокс (Alan Cox), известный разработчик ядра Linux, работающий в компании Intel, заявил о намерении прекратить использование Fedora на своей рабочей машине. По мнению Алана Fedora 18 является худшим релизом, который когда-либо выпускался при участии компании Red Hat. Из проблем отмечается нестабильная работа инсталлятора, ошибки в реализации системы установки обновлений, выводимые systemd уведомления об ошибках, которые невозможно отладить. В качестве наиболее вероятного варианта замены упоминается дистрибутив Ubuntu, с которым пока проводятся эксперименты в виртуальной машине. Дополнение 1: Алан Кокс сообщил об установке Ubuntu вместо Fedora в качестве базовой системы. Fedora отныне будет использоваться внутри виртуальной машины, как раньше запускался дистрибутив Ubuntu (Алан использует Ubuntu уже много лет для выполнения некоторых задач, таких как сборка для платформы Android). Оболочка Unity ему не пришлась по душе, поэтому он остановился на Cinnammon в качестве десктоп-окружения. Дополнение 2: Алан Кокс сообщил о своём уходе из компании Intel и временном прекращении участия в разработке Linux. Кроме того, можно отметить опубликованный на днях обзор Fedora 18 от Игоря Любанчика, физика, писателя и пропагандиста свободного ПО. В целом, впечатления Игоря схожи с мнением Алана, дистрибутив признан сырым и изобилующим ошибками. Особая порция негодования посвящена инсталлятору, который, по мнению Игоря, характеризуется тремя показателями: нелогичность, опасность и бесполезность. В итоге дистрибутив получил 2 из 10 баллов.