Обновление открытого медиацентра XBMC 12.1

Спустя два месяца с момента значительного выпуска 12.0 представлено обновление открытого медиацентра XBMC 12.1, которое в основном носит корректирующий характер и устраняет выявленные в процессе эксплуатации проблемы. Готовые установочные пакеты доступны для Mac OS X (x86, PPC), FreeBSD, Linux (ARM, PPC, x86 и x86-64), Android, Raspberry Pi, Windows, Apple TV и iOS. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2+. Из изменений можно отметить поддержку в Mac OS X аудиоустройства по умолчанию и задействование средств аппаратного декодирования Intel GPU. Налажено продолжение воспроизведения звука в Linux, после возвращения из спящего режима. Добавлены оптимизации для работы на платформе Raspberry Pi, улучшена поддержка субтитров. Добавлена поддержка iOS 6 через AppleTV 2. Реализована возможность использования дополнительных пультов управления Xbox 360. Устранена большая порция ошибок, многие из которых могли привести к краху приложения.