Ubuntu исполнилось 10 лет. Названо кодовое имя Ubuntu 15.04

Десять лет назад, 20 октября 2004 года, была выпущена первая версия GNU/Linux-дистрибутива Ubuntu — 4.10 «Warty Warthog». Проект был основан Марком Шаттлвортом, миллионером из Южной Африки, принимавшим участие в разработке Debian GNU/Linux и воодушевлённый идеей создания доступного для конечных пользователей настольного дистрибутива, обладающего предсказуемым фиксированным циклом разработки. К работе было привлечено несколько разработчиков из проекта Debian, многие из которых до сих пор принимают участие в развитии обоих проектов. Одним из первых разработчиков Ubuntu был Скотт Джеймс Ремнант (Scott James Remnant), автор системы инициализации Upstart, ныне технический лидер проекта Chrome OS, который в своём блоге поделился воспоминаниями о становлении Ubuntu. Для желающих оценить развитие настольных Linux-систем за последние 10 лет предлагается загрузить Ubuntu 4.10 и оценить работу в виртуальной машине или воспользовавшись LiveCD. В день рождения проекта Марк Шаттлворт объявил о присвоении весеннему выпуску Ubuntu (15.04) имени "Vivid Vervet", что можно перевести как "бодрая верветка" или "яркая карликовая зелёная мартышка :-)".