Организация KDE e.V опубликовала отчет за третий и четвертый кварталы 2008 года

"KDE e.V. Quarterly Report 2008 Q3/Q4 Now Available" - организация KDE e.V, занимающаяся технической, юридической и финансовой поддержкой проекта KDE, опубликовала отчет за третий и четвертый кварталы 2008 года. За указанный период доходы составили 62.6 тыс. евро, а расходы 101.6 тыс. евро, тем не менее за счет прошлых поступлений общий баланс остается положительным и равен 158 тыс. евро. Также отмечается, что для новых разработчиков было создано 138 аккаунтов в репозитории Subversion, создано 9 новых списков рассылки и удалено 11 неактивных.