Вышел µHub 0.3.1, концентратор для DC++-совместимых P2P сетей

Увидел свет релиз p2p-файлообменного концентратора ("хаба") µHub 0.3.1. Программа предназначена для организации концентраторов по технологии Advanced Direct Connect, не требовательна к размеру оперативной памяти и может работать на устройствах с OpenWRT или на системах с ограниченными ресурсами. По сравнению с прошлой версией в µHub 0.3.1 добавлены следующие новшества: Возможность отвергать подключение клиентов не поддерживающих спецификацию 0.1 ADC. Защита от флуда в чате и личных сообщениях. Бакенд kqueue для Mac OS X и BSD. Возможность прослушивать несколько портов одновременно. Скомпилированные сборки для Win32 можно загрузить на сайте builds.adcportal.com.