Организация USB-IF отказалась выделить диапазон идентификаторов для Open Hardware

Инициатива по получению отдельного идентификатора вендора для независимого от отдельных компаний открытого аппаратного обеспечения с интерфейсом USB окончилась неудачей. Суть проблемы состоит в том, что для обеспечения работы самодельного USB-устройства требуется снабдить его уникальным номером продукта (PID, Product ID), привязанным к идентификатору вендора (VID, Vendor ID), которые выдаётся только крупным производителям. Распределением идентификаторов вендора занимается консорциум USB-IF (USB Implementers Forum), учреждённый компаниями, принимающими участие в создании стандартов USB, в том числе Hewlett-Packard, LSI, Microsoft и Intel. Стоимость получения VID составляет приблизительно 5 тысяч долларов, при этом VID становится явно привязан к определённой компании. Суть инициативы состояла в создании отдельной некоммерческой организации, которая сможет зарегистрировать на себя VID и выделять в его рамках идентификаторы продуктов для развиваемых энтузиастами открытых аппаратных проектов. Деньги на покупку VID планировалось получить через сбор пожертвований. Представители компании, осуществляющей юридическую и сервисную поддержку USB-IF, наотрез отказались сотрудничать в этом направлении, потребовали убрать с сайта информацию о проекте и прекратить сбор средств на покупку VID из-за недопустимости передачи и сублицензирования PID. До сих пор, получить PID для своего проекта можно было обратившись к дружественным компаниям, которые выделяли PID из своих диапазонов. Формально, USB-IF разрешает использовать идентификатор вендора только для продуктов, созданных производителем, к которому привязан данный идентификатор, но до сих пор закрывал глаза на бесплатную передачу идентификаторов из своего диапазона. Этим пользовались компании OpenMoko, Microchip и FTDI, бесплатно выдающие любому свободному проекту идентификаторы продукта в рамках своего идентификатора вендора. Недавно опубликованные новые правила выделения VID строго запрещают передачу идентификаторов продукта в любой форме, и судя по ответу представителей USB-IF, они не намерены сделать исключение для развиваемых энтузиастами свободных аппаратных проектов. В качестве выхода из сложившейся ситуации представители USB-IF предложили использовать в разработках энтузиастов специальный VID для прототипов аппаратных устройств, идентификатор продукта для которого выдаётся после запроса в USB-IF, но не может использоваться в финальных продуктах, распространяемых или продаваемых на рынке.