Организация FreeBSD Foundation начала ежегодную кампанию по сбору пожертвований

Организация FreeBSD Foundation объявила о проведении ежегодной инициативы по сбору средств для финансирования проекта FreeBSD в 2014 году. В настоящий момент собрано 427 тыс. долларов пожертвований при плане в миллион долларов. Среди областей, куда планируется потратить средства, можно выделить: Выделение грантов, направленных на финансирование реализации поддержки новых технологий для FreeBSD. Среди профинансированных в этом году работ: улучшение системы изоляции приложений Capsicum, расширение поддержки архитектуры ARM, обеспечение поддержки UEFI, создание высокопроизводительного и надёжного iSCSI-стека (target и initiator), обновление поддержки графических чипов Intel, интеграция проекта Newcons и поддержка UTF-8 в консоли, модернизация сетевой подсистемы. Поддержание инфраструктуры проекта (серверы, оборудование, машины для тестирования и сборки); Проведение конференций разработчиков BSD систем; Финансирование посещения конференций для разработчиков из других стран; Оплата труда разработчиков, работающих в режиме полного рабочего дня (в настоящее время трудоустроено три инженера). Оплата услуг юридического консультанта по вопросам защиты торговых марок; Проведение маркетинговых акций по привлечению новых участников и бизнес-партнеров.