Объявлено о выходе спецификации WebGL 1.0

Комитет по разработке технологий Khronos, связанный с открытым графическим стандартом OpenGL, объявил о выходе финальной версии спецификации WebGL 1.0, которая определяет способ формирования аппаратно ускоренного 3D-контента при помощи HTML5-конструкций "Canvas" и JavaScript-интерфейса к OpenGL API. WebGL дает возможность web-разработчикам получить из JavaScript кода прямой доступ к функциям OpenGL и обеспечить включение на HTML-страницы 3D-контента. Ожидается, что внедрение WebGL приведет к появлению не только качественно новых web-игр, но и будет способствовать разработке инновационных пользовательских интерфейсов, образовательных и обучающих приложений. Для работы данной технологии не требуется установка никаких плагинов и расширений. Стандарт WebGL основан на OpenGL ES, упрощённой версии графического интерфейса OpenGL, разработанной специально для встраиваемых систем — мобильных телефонов, карманных компьютеров, игровых консолей. Для проверки совместимости продуктов со стандартом WebGL подготовлен открытый и бесплатный набор тестов. На данный момент WebGL поддерживается в Google Chrome версии 9 и выше, в web-браузере Mozilla Firefox 4 (финальная версия которого ожидается в самое ближайшее время), а также в тестовых сборках Opera 11.10 и Apple Safari. Демонстрации реализации WebGL можно найти здесь. Для упрощения разработки контента для WebGL уже можно найти большое количество фреймворков, таких как C3DL, CopperLicht , EnergizeGL, GammaJS, GLGE, GTW, O3D, OSG.JS, SceneJS, SpiderGL, TDL, Three.js и X3DOM. Одновременно группа Khronos объявила о начале формирования рабочей группы для создания спецификации WebCL, в рамках которой планируется разработать JavaScript-интерфейс к стандарту OpenCL (Open Computing Language), который определяет API и расширения языка Си для параллельного программирования, включая возможность задействования для решения вычислительных задач GPU видеокарт и эффективное использование возможностей многоядерных CPU.