GNOME 3.0 официально перенесен на сентябрь 2010 года. План разработки GNOME 2.30

Разработчики GNOME официально утвердили обсуждаемый на прошлой неделе план переноса выпуска GNOME 3.0 с марта на сентябрь 2010 года. Таким образом мартовский релиз GNOME 2.30 все еще будет основан на технологиях ветки GNOME 2.x, а у разработчиков появится дополнительные 6 месяцев на отладку и стабилизацию кодовой базы GNOME 3.0. При этом в ветку GNOME 2.30 войдут возможности, запланированные для GNOME 3.0, но не нарушающие совместимость и достигшие определенного уровня стабильности. Также в GNOME 2.30 будет продолжено включение экспериментальных новшеств, которые по умолчанию будут отключены, но любой пользователь сможет их активировать для знакомства с тенденциями развития GNOME и для оказания помощи в выявлении возможных ошибок. Как сообщалось ранее перенос релиза GNOME 3.0 на сентябрь вызван неготовностью некоторых ключевых технологий и желанием посвятить больше времени отладке и стабилизации кода. По заявлению разработчиков, из-за отставания от графика, весной следующего года оболочка рабочего стола GNOME Shell при самых оптимальных прогнозах будет иметь качество бета-версии, а фреймворк для работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist сможет представить только базовый костяк задуманных возможностей. Кроме того, можно отметить публикацию плана включения новых модулей в GNOME 2.30. В состав весеннего релиза будут включены: Как часть десктопа: gnome-packagekit - интеграция инструмента управления пакетами PackageKit. Главная цель проекта PackageKit - создание единой, унифицированной, оболочки для установки и обновления пакетов для всех Linux дистрибутивов. Для управления пакетами PackageKit использует стандартные средства - yum, apt, conary, box, alpm, smart, pisi, zypp и т.д. Формально, PackageKit представляет собой абстрактный слой для D-Bus, который позволяет пользователю управлять пакетами, через API, независимое от дистрибутива и архитектуры системы; nautilus-sendto - позволяет отправлять файлы из файлового менеджера Nautilus через Bluetooth и такие приложения как Gaim, Gajim, Evolution, Balsa, Sylpheed-Claws, Thunderbird; Как внешняя зависимость: gmime - библиотеки для создания и парсинга MIME вложений; libdb (Berkeley DB) vala - компилятор языка программирования Vala, который обладает простым синтаксисом (похож на C#) и дает возможность использования функций библиотеки GLib (например, работа с unicode строками, обработка файлов, создание контрольных сумм и т.п.). Исходные тексты на языке Vala транслируются в код на языке Си, которые в дальнейшем обрабатываются как обычные Си-приложения. tracker - поисковый механизм для индексации локальной и персональной информации; dconf (тестовое включение в рамках подготовки 3.0) - новая платформа для управления настройками, идущая на смену GConf; Решено не включать в состав 2.30: clutter-core - интерфейс к GTK+ на базе графической библиотеки Clutter, ориентированной на активное использование анимации и визуальных эффектов, что позволяет применять при создании обычных GUI приложений методы, используемые при разработке игр; couch-db, evolution-couchdb - документ-ориентированная БД Apache CouchDB; globalmenu - глобальное меню, построенное на базе документ-ориентированной концепции, при котором меню текущего приложения перенесено из окна программы в верхнюю строку экрана, как это реализовано в Mac OS X; nautilus-actions - подключение к nautilus дополнительных программ для обработки определенных типов файлов; emerillon - совместимая с OpenStreetMap программа для просмотра карт; libvtemm - C++ API для vte (виджет эмуляции терминала).