Владимир Рубанов и группа инженеров переходит из Роса в Parallels

Компания Parallels опубликовала пресс-релиз, в котором сообщила о переходе Владимира Рубанова, ранее занимавшего пост президента и генерального конструктора НТЦ ИТ РОСА "Российские операционные системы", в компанию Parallels на должность вице-президента по развитию бизнеса серверной виртуализации. Сообщается, что вместе с Рубановым в Parallels также перешла команда инженеров, которая подключится к разработке продуктов линейки серверной виртуализации Virtuozzo и специализированных операционных систем под брендом Odin. Владимир Рубанов будет отвечать как за разработку специализированных продуктов для России, так и за усиление интеграции с международным open-source сообществом и профильными ассоциациями, а также за создание новой продуктовой линейки серверных операционных систем для глобального рынка, оптимизированных для облачных применений. Для российского рынка планируется сосредоточить внимание на разработке продуктов, удовлетворяющих потребностям локального рынка с последующим включением их в реестр российского ПО, утвержденный 188-ФЗ от 29.06.2015. В рамках этого проекта Владимиру предстоит в сотрудничестве с партнерской сетью из российских производителей ПО и вычислительной техники сформировать комплексные решения по построению серверных инфраструктур для госсектора, корпоративных вычислительных центров, поставщиков облачных и хостинговых услуг.