Посторонние получили контроль над доменом Perl.com

Брайан Фой (brian d foy), основатель организации Perl Mongers и автор многих книг по языку Perl, предупредил о потере контроля сообществом над основным доменом проекта - Perl.com. Неизвестные перехватили домен у регистратора и теперь Perl.com принадлежит постороннему лицу. Готовится жалоба регистратору на захват домена. Детали инцидента пока не сообщаются. Известно, что домен не был просрочен, так как был оплачен до 2029 года. В настоящее время при попытке открытия Perl.com выводится предложение о продаже домена. Дополнительно сообщается об аналогичных захватах доменов piracy.com, chip.com, neurologist.com и patterns.com. Во всех случаях домены последним обслуживал регистратор Key-Systems GmbH. По предварительным данным домены были захвачены с сентября по декабрь прошлого года через взлом учётной записи, во время обслуживания домена у регистратора Network Solutions. После захвата домены были переведены китайскому регистратору Bizcn, а в этом месяце переданы на обслуживание регистратору Key-Systems GmbH. Подобные манипуляции с регистраторами существенно усложняют возвращение захваченных доменов. Параметры владельцев во Whois были оставлены прежними. После захвата злоумышленники пытались продать домены на биржах Sedo и Afternic за 10% от их рыночной стоимости, но покупателей не нашлось и в этом месяце была предпринята более жёсткая попытка продажи с перенаправлением сайтов. Дополнение 1: Содержимое perl.com временно развёрнуто на домене perldotcom.perl.org. К сайту также можно напрямую обратиться по IP 151.101.2.13, который локально можно привязать к perl.com через /etc/hosts. Дополнение 2: К работе по возвращению домена подключился регистратор Network Solutions, но прогнозов по срокам, которые потребуются для восстановления прав на домен, пока нет.