Выпуск минималистичного десктоп-окружения EDE 2.1

После двух лет разработки представлен релиз минималистичного десктоп-окружения EDE 2.1 (Equinox Desktop Environment), построенного с использованием графического тулкита FLTK. Код EDE написан на языке C++ и распространяется под лицензией GPLv2, вспомогательная библиотека edelib поставляется под лицензией LGPLv2. Поддерживается работа в большинстве Unix-подобных систем, включая Linux, *BSD, Solaris и Minix. EDE отличается классическим подходом к реализации десктоп-окружения (рабочий стол и панель с меню, списком открытых приложений и системным треем), обеспечивая при этом максимальную скорость работы и отзывчивость компонентов интерфейса в сочетании с минимальным потреблением ресурсов. Цели проекта касаются развития только компонентов, непосредственно связанных с рабочим столом, без дублирования создания дополнительных программ и утилит, таких как файловый менеджер или браузер. Особенности новой версии: Добавлена поддержка DBus; Создан новый апплет для контроля заряда аккумулятора (базируется на UPower); Обеспечен вывод подсказок для пиктограмм на рабочем столе и элементов меню приложений (отображается содержимое поля Comment из файлов .desktop); Реализовано автоматическое обновление содержимого меню после установки или удаления программ; Улучшена обработка пиктограмм на рабочем столе, добавлена возможность редактирования пиктограмм; Реализована возможность вертикального масштабирования панели и возможность растягивания кнопок активных задач; Режим вывода всех активных программ на панели задач, независимо от того, на каком рабочем столе они запущены; Усилена модульность системы создания апплетов; В системе вывода уведомлений обеспечено сохранение видимости уведомления при наведении на него курсора.