Анонсирован выход Седьмой платформы ALT Linux

Представлена новая стабильная инфраструктура репозиториев ALT Linux, предназначенная для разработки, тестирования, распространения, обновления и поддержки комплексных решений всех уровней – от встроенных и мобильных устройств до серверов предприятий и датацентров. Платформа создана и развивается командой ALT Linux (ALT Linux Team) в рамках проекта Sisyphus. В дальнейшем, продукты Седьмой платформы ALT Linux в течение нескольких лет придут на смену решениям на Шестой платформе, таким как ALT Linux 6.0 Centaurus, защищенная ОС Альт Линукс СПТ 6.0, ALT Linux 6.0 Simply, ALT Linux 6.0 Kdesktop, Информика 6.0 Школьный. Тем не менее, ООО «Альт Линукс» продолжит поддержку продуктов Шестой платформы в рамках объявленных сроков, а сертификат ФСТЭК для «Альт Линукс СПТ 6.0» планируется продлить еще на три года. Одним из главных новшеств Седьмой платформы ALT Linux является полная поддержка архитектуры ARMv7. Репозиторий armh интегрирован в Седьмую платформу и благодаря новейшему серверному оборудованию Marvell (Marvell Technology Group Ltd) синхронизирован по версиям пакетов с репозиторием p7 на основе архитектур x86 и x86_64. В репозиторий ARMv7 Седьмой платформы входит примерно 10 тысяч исходных пакетов, что делает его одним из крупнейших из существующих репозиториев для платформы ARM. Таким образом, Седьмая платформа ALT Linux позволяет создавать на единой пакетной базе и в рамках единой технологии интегрированные серверные, настольные, мобильные и встраиваемые решения на основе архитектур ARMv7 и Intel. Среди других новшеств отмечается поддержка загрузки в режиме UEFI, поддержка использования систем инициализации systemd и sysvinit, реализация средств для использования протокола IPv6 во всех базовых серверных и клиентских службах, возможность создания шифрованных разделов LUKS при установке, переход на Samba 4. В состав репозитория включены новейшие версии системного и прикладного ПО, в том числе ядро Linux 3.8.9, сервер Xorg 1.14, Mesa 9.1.1, GNOME 3.8.1, KDE 4.10.2, Firefox 20, LibreOffice 4.0.2.2, systemd 201, GLibc 2.17, GCC 4.7.2, python 2.7.4 и 3.3.1, perl 5.16.3, Для быстрого начала работы с Седьмой платформой, ALT Linux предлагает пользователям, предпочитающим самостоятельно определять состав и оформление системы, загрузочные образы комплектов входа (starter kits) для архитектур i586 и x86_64 в 9 вариантах окружений рабочего стола (Enlightenment, GNOME, Icewm, KDE, LXDE, Mate, Razorqt, TDE, Xfce), для архитектуры ARMv7/Nexus7 предлагаются Enlightenment и KDE. Из готовых дистрибутивов на Седьмой платформе ALT Linux уже доступны бета-версии Centaurus 7.0 (в качестве базового пользовательского окружения предлагается MATE 1.6) и Simply Linux 7.0 (Xfce 4.10).