В Ubuntu Linux прекращена поддержка архитектур SPARC и IA64

На заседании технического комитета разработчиков Ubuntu Linux принято решение о прекращении поддержки в дистрибутиве архитектур SPARC и IA64 в связи с недостаточной активностью разработчиков и низкой популярностью архитектуры среди пользователей. Предупреждение о возможном прекращении поддержки данных архитектур было опубликовано несколько месяцев назад, с тех пор развитие данных портов осталось на том же уровне и, вопреки надеждам разработчиков, новые энтузиасты SPARC и IA64 не были вовлечены в проект. Таким образом, в Ubuntu 10.10 останется поддержка первичных архитектур i386 и amd64, а также дополнительных портов для платформ на базе архитектур Аrmel и PowerPC. Поддержка архитектуры HP PA-RISC (hppa) была прекращена год назад.