Выпуск программы для управления фотографиями digiKam 5.7

Подготовлен релиз программы для управления коллекцией фотографий digiKam 5.7.0. В новом выпуске закрыто 508 отчётов об ошибках, что объясняется проведением чистки системы отслеживания ошибок от дубликатов и устаревших уведомлений. Из новшеств можно отметить: Добавлена поддержка инструментария для компоновки панорам Hugin 2017; Поддержка отображения маршрута на основе GPS-трассировок в формате KML; Реализован инструмент для компоновки содержимого страницы перед выводом на печать, упрощающий печать нескольких фотографий. Например, можно разместить несколько изображений на странице, автоматически обрезать края или отмасштабировать большое изображение; Добавлена функция отправки изображений на email. Возможно задание лимита на размер отправляемых данных, выполнение операции чистки метаданных перед отправкой и конвертация в другой формат.