Маркетинговое исследование показало рост инвестиций в открытые проекты

Консалтинговая компания Accenture провела опрос, нацеленный на выяснение особенностей использования открытого программного обеспечения, среди директоров IT-подразделений 300 крупных американских, английских и ирландских компаний, годовой доход которых превышает 500 млн. долларов. Более 2/3 опрошенных компаний (69%) ожидают в 2010 году увеличения объёма инвестиций, связанных с открытыми проектами, а 38% компаний не исключают возможности перевода критически важных программных компонентов инфраструктуры на открытое ПО в течение ближайших 12 месяцев. Половина из опрошенных компаний заявила, что уже использует открытые решения в своём бизнесе, ещё 28% экспериментировали со внедрением открытого ПО и намерены в будущем перейти на его использование. 65% компаний заявили о создании полностью документированной стратегии по использованию открытого ПО в своём бизнесе, ещё 32% опрошенных ещё разрабатывают подобный стратегический план. 88% организаций, уже перешедших на открытое ПО, намерены увеличить инвестиции в программное обеспечение по сравнению с 2009 годом. Некоторые другие тенденции: При указании причины перехода на открытое ПО только 50% респондентов назвали возможность сэкономить деньги, 76% указали в роли главного достоинства открытого ПО качество кода, 71% - надёжность, 70% - высокую безопасность и быстрое исправление ошибок. На вопрос "С чем связана экономия средств при использовании открытого ПО?" 71% опрошенных указал на низкие эксплуатационные расходы (стоимость поддержки решений), 33% заявили о сокращении времени, затрачиваемого на разработку и ещё 33% указали на низкую стоимость первичного внедрения. Опрос показал, что компании пока не спешат переводить собственные проекты в разряд открытых, в 2009 году только 20% разработок велось под эгидой открытых проектов, в 2010 году ожидается увеличение данного показателя до 23%. Прогнозируется, что в будущем только 29% компаний будут активно возвращать сообществу собственные разработки. Среди причин, помешавших переходу на открытое ПО, в 35% из опрошенных компаний называются проблемы с обучением персонала, ультимативное неприятие некоторыми топ-менеджерами идеи перехода на открытый код, недостаточное количество открытых альтернатив промышленным проприетарным решениям. Компания Accenture, проводившая опрос, занимается предоставлением аутсорсинговых услуг, в ней работает около 190 тыс. человек, обслуживающих клиентов по всему миру. Целью исследования было выяснение экономической привлекательности работ по внедрению открытого ПО. После проведения опроса был сделан внушающий оптимизм вывод: "Мы видим, что приближается эра отрытого ПО. Проведённые исследования и общение с клиентами свидетельствуют о преимуществах открытого ПО не только с точки зрения экономии расходов, но и с позиции высокого качества, надёжности и производительности решений на базе открытого ПО. Сегодня наблюдается значительный рывок вперёд открытого ПО, в то время как всего два года назад подобные программы рассматривались исключительно с позиции экономии денег. Полагаем, что наблюдаемые сегодня тенденции будут способствовать продолжению развития открытого ПО в направлении создания новых решений для автоматизации разнообразных критических бизнес-функций."