Размышления о проблемах с продвижением Linux на десктоп системы

В статье "Desktop Linux: The Dream Is Dead" анализируются причины низкой популярности Linux на десктопах. Несмотря на отличную безопасность и стабильность, а также значительные шаги в направлении улучшения юзабилити, производительности и совместимости, Linux так и не может вырваться за рамки 1% на рынке десктоп систем. В качестве основных причин провала Linux на десктопах называются нехватка контента (например, недоступность потоковых видео-сервисов, подобных Netflix, из-за недоступности поддержки DRM), отсутствие единого решения (большая фрагментация имеющихся дистрибутивов Linux) и излишне жесткая идеология сообщества пользователей СПО. Два года назад Linux упустил возможность экспансии за счет взрывного роста популярности нетбуков, тем не менее в ближайшее будущее он получит еще один шанс, благодаря надвигающейся эре cloud-систем и web-технологий.