Выпуск новой стабильной ветки Tor 0.4.0

Увидел свет выпуск инструментария Tor 0.4.0.5, используемого для организации работы анонимной сети Tor. Tor 0.4.0.5 признан первым стабильным выпуском ветки 0.4.0, которая развивалась последние четыре месяца. Ветка 0.4.0 будет сопровождаться в рамках штатного цикла сопровождения - выпуск обновлений будет прекращён через 9 месяцев или через 3 месяца после релиза ветки 0.4.1.x. Длительный цикл поддержки (LTS) обеспечен для ветки 0.3.5, обновления для которой будут выпускаться до 1 февраля 2022 года. Основные новшества: В реализацию клиентской части добавлен режим энергосбережения - при длительной неактивности (24 часа и более) клиент переходит в состояние сна, при котором прекращается сетевая активность и не расходуются ресурсы CPU. Возвращение в нормальный режим происходит после запроса пользователя или при поступлении управляющей команды. Для управления возобновлением спящего режима после перезапуска предложена настройка DormantOnFirstStartup (чтобы возвращаться в спящий режим сразу, без ожидания очередных 24 часов неактивности); Реализовано детальное информирование о процессе запуска Tor (bootstrap), позволяющее оценить причины задержек при запуске не дожидаясь окончания процесса подключения. Ранее информация выводилась только после завершения подключения, но процесс запуска при определённых проблемах зависал или мог выполняться часами, что создавало ощущение неопределённости. Сейчас сообщения о возникающих проблемах и статусе запуска выводятся по мере продвижения прогресса выполнения различных стадий. Отдельно выводится информация о состоянии соединения с использованием прокси и подключаемых транспортов; Реализована начальная поддержка адаптивного добавочного заполнения (WTF-PAD - Adaptive Padding) для борьбы с косвенными методами определения фактов обращения к сайтам и скрытым сервисами через анализ особенностей потоков пакетов и задержек между ними, свойственных конкретным сайтам и сервисам. Реализация включает в себя конечные автоматы, оперирующие статистическим распределением вероятности для подстановки задержек между пакетами с целью сглаживания трафика. Новый режим пока работает только в экспериментальном режиме. В настоящее время реализовано только заполнение на уровне цепочек; Добавлен явный список подсистем Tor, вызываемых при инициализации и завершении работы. Ранее данные подсистемы управлялись из разных мест кодовой базы и их использование не было структурировано; Реализован новый API для управления дочерними процессами, позволяющий обеспечить двунаправленный канал связи между дочерними процессами в Unix-подобных системах и в Windows.