Прекращено судебное разбирательство, связанное с базой часовых поясов

Правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF), представлявшая интересы создателей базы часовых поясов, сообщила об успешном завершении судебного разбирательства с компанией Astrolabe, заявившей свои права на некоторые данные в открытой базе часовых поясов ("база данных Олсона"), используемой в Java, большинстве Unix-систем и во всех Linux-дистрибутивах. Издательство Astrolabe полностью признало свою неправоту и отозвало иск, а также подписало документ с обязательством не подавать впредь подобных исков. Издательство принесло извинения за то, что иск способствовал нарушению устоявшегося процесса поддержания базы часовых поясов и мог негативно сказаться на пользователях. Представители Astrolabe заявили, что разбирательство было инициировано из-за неправильного понимания закона, но теперь они осознали, что исторические факты не могут быть чьей-то интеллектуальной собственностью. Конфликт был урегулирован вскоре после публикации на сайте EFF намерения инициировать процесс наложения на Astrolabe санкций за подачу заведомо ложного иска, если Astrolabe в течение 21 дня не отзовёт иск. В частности, 11 правило гражданского судопроизводства США указывает на то, что истец обязан провести расследование фактов и обоснованности претензий до подачи бумаг в суд, что не было сделано в случае Astrolabe. Напомним, что в октябре компания Astrolabe подала иск против Артура Дэвида Олсона (Olson, Arthur David), создателя открытой базы часовых поясов, и Пола Эггерта (Paul Eggert), отвечающего за наполнение базы. После получения иска, разработчики были вынуждены закрыть сервер проекта и блокировать список рассылки, что привело к блокировке доступа пользователей к новой версии базы часовых поясов и задержке с внесением в базу актуальных изменений. Спустя неделю при поддержке организации IANA (Internet Assigned Numbers Authority) проект был возрождён на новом месте, а процесс наполнения базы полностью восстановлен. Компания Astrolabe, обладает правами на атлас "The American Atlas", данные из которого были использованы в базе tzdata для создания правил, определяющих изменения часовых поясов в США до 1991 года. В поданном иске компания Astrolabe указала на то, что разработчики базы часовых поясов не имеют права на использование в своём свободно распространяемом продукте подобных справочных данных и потребовала компенсации ущерба, несмотря на то, что заимствованная из справочника информация относится к категории "фактов", на которые не распространяются авторские права. В базе часовых поясов содержатся только сведения о переводе времени, например, если из справочника была взята информация, что 8 апреля 1917 года в определённом регионе часы были переведены на час вперёд, то из других источников будут получены идентичные данные, так как это свершившееся событие, которое в любом случае остаётся таким, как есть.