Компания Dell подготовила страницу, пропагандирующую достоинства Linux

На сайте компании Dell появилась рекламно-информационная страница, направленная на стимулирование пользователей к покупке ноутбуков и ПК с предустановленным Linux. На странице представлены основные достоинства Ubuntu Linux, проведено сравнение уровня поддержки различных технологий с системами на базе Windows. Например, из недостатков Ubuntu отмечается только отсутствие поддержки DRM (Digital rights management) и недостаточная поддержка платформы со стороны производителей периферии (принтеры, камеры). Из достоинств выделено наличие в комплекте офисного пакета, отсутствие необходимости установки антивирусного ПО и доступность в комплекте бесплатного инструмента для редактирования фотографий.