Релиз Wine 1.3.18

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.18. С момента выпуска версии 1.3.17 было закрыто 50 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлена поддержка clipping'а для курсора мыши; Добавлена поддержка получения от мыши необработанных данных, используя XInput2; Начата реализация DIB-движка; Расширен объём данных, предоставляемых приложением dxdiag; Добавлена вкладка безопасности в панели настройки встроенного интернет-браузера; Улучшен вывод видео в Mac OS X; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.