Начало тестирования Aurora-ветки Firefox 14

Разработчики Mozilla сообщили о начале тестирования aurora-ветки Firefox 14. Новые возможности Firefox 14 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Релиз Firefox 14 ожидается во второй половине июля. Из улучшений можно отметить: Выборочная активация плагинов. Через "about:config" можно настроить для каждого плагина возможность обработки с его помощью контента только после явного подтверждения от пользователя. В частности, при включении данной опции для Flash-плагина, вместо Flash-контента будет отображаться чёрная область с предложением кликнуть мышью для использования плагина; Улучшенный менеджер идентификации сайта, позволяющий предотвратить спуфинг SSL-соединений путем использования вводящих в заблуждение пиктограмм favicon (сайт без SSL может выдать пиктограмму favicon в форме значка с закрытым замком и пользователь может подумать, что соединение защищено). Отныне favicon не будут отображаться в адресной строке, а вместо них будет показывать служебный значок: зелёный закрытый замок - если SSL-сертификат прошёл расширенную проверку, серый закрытый замок - если SSL-сертификат не прошёл расширенную проверку, глобус - не используется SSL или частично используется SSL; По умолчанию все поисковые запросы к Google через адресную строку или форму быстрого обращения к поисковым системам теперь производятся через защищённый канал связи (HTTPS); Поддержка полноэкранного режима для Mac OS X Lion; Поддержка автоматического дополнения вводимых URL по мере их набора в адресной строке Awesome Bar, без необходимости выбора элементов в выпадающем списке; Реализация Pointer Lock API (Mouse Lock API), позволяющего создателям игр получить более полный контроль над мышью, в частности скрыть штатный указатель мыши и обеспечить собственную обработку перемещения мыши; Реализация API для уведомлении системы о недопустимости перехода в спящих режим, блокировании экрана или запуска хранителя экрана; В инструменты для web-разработчиков добавлена поддержка инспектирования состояния псевдо-классов: при наведении курсора на элемент в контекстном меню режима инспектирования отображаются разные состояния, такие как ":hover", ":active" и ":focus". Если при этом выбрать какое-то состояние, то оно будет зафиксировано в процессе дальнейшего инспектирования; Компоненты миграции с Internet Explorer и Safari переписаны на JavaScript; В Linux при выборке словаря теперь анализируется переменная окружения $LANG, если невозможно определить нужный словарь другим методом; Улучшена поддержка WebGL, решены многие проблемы. Браузер приблизился к поддержке спецификации WebGL 1.0.1; Увеличена гибкость работы сборщика мусора, который теперь может применяться к произвольному набору "отсеков" (compartment) JavaScript-объектов, а не только ко всем отсекам или одному отсеку, что позволит сгладить негативный эффект от пауз в процессе сборки мусора; Возможность восстановить изначальное состояние пользовательского профиля при его повреждении или возникновении проблем с производительностью или стабильностью, без потери паролей, закладок и истории посещений (опция "Reset Firefox" в "about:support"); Порция менее значительных улучшений для web-разработчиков. Дополнительно можно отметить некоторые возможные улучшения Firefox 15, которые появились в ночных сборках. Кроме уже упоминавшейся поддержки мультимедиа-фреймворка GStreamer в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5, отмечено добавление нового менеджера загрузки, реализованного в виде панели, а также интеграция в состав браузера pdf.js - встроенного PDF-просмотрщика, написанного на JavaScript.