Компания VMware выпустила обновление Micro Cloud Foundry

Компания VMware выпустила новую версию пакета Micro Cloud Foundry, позволяющего развернуть открытую PaaS-платформу Cloud Foundry на локальной машине. Для того чтобы начать эксперименты с Micro Cloud Foundry достаточно запустить уже готовый преднастроенный системный образ под управлением VMware Player, без необходимости отдельной настройки и установки Cloud Foundry. В новой версии Micro Cloud Foundry добавлена поддержка Java 7; обеспечена возможность запуска обособленных приложений (в том числе фоновых процессов); улучшена поддержка Ruby и Rails 3.1/3.2; расширена поддержка Node.js и обеспечена возможность использования NPM. CloudFoundry является полностью открытой PaaS-платформой (Platform as a Service), которая позволяет сформировать инфраструктуру для выполнения в облачных окружениях конечных приложений на Java (Spring), Grails, Ruby (Rails, Sinatra), JavaScript (Node.js), Scala и других языках, работающих поверх JVM. PaaS-платформа, в отличие от IaaS, работает на более высоком уровне, чем выполнение готовых образов операционных систем, избавляя потребителя от необходимости обслуживания ОС и системных компонентов, таких как СУБД, языки программирования, программные фреймворки и т.п. В PaaS от пользователя требуется только загрузка приложения, которое будет запущено в готовом окружении, предоставляемом платформой. Например, Cloud Foundry позволяет программам работать с СУБД MySQL, Redis и MongoDB, беря управление данными СУБД на себя. Код внутренних подсистем и интерфейсные части, связанные с установкой и развёртыванием cloud-приложений, доступны в исходных текстах под лицензией Apache 2.0. При помощи Cloud Foundry возможно как создание собственных локальных cloud-инфраструктур, так и использование внешних сервисов, таких как Amazon Web Services. Кроме того, компания VMware развивает коммерческий cloud-сервис СloudFoundry.com, созданный на базе VMware vSphere. Пользователь не привязан к данному сервису и в любой момент может установить Cloud Foundry на своих мощностях. Из компонентов системы, позволяющих сформировать PaaS-инфраструктуру, работающую на кластере из нескольких узлов, можно отметить: движок для организации запуска приложений в инфраструктуре, контроллер cloud-окружений, система мониторинга, маршрутизатор вызовов, система управления жизненным циклом, движок для развертывания приложений в инфраструктуре, интерфейс для управления из командной строки, средства для интеграции с типовыми инструментами разработки и программными фреймворками, интерфейс для создания сервисов (Application Services Interface) и интерфейс для обеспечения работы cloud-окружений (Cloud Provider Interface).