Последние достижения в развитии Debian GNU/Hurd

Разработчики Debian GNU/Hurd, редакции дистрибутива Debian, сочетающей программное окружение Debian c ядром GNU/Hurd, возобновили публикацию отчётов с рассказом о достижениях развития проекта. С момента прошлого отчета, который был выпущен в феврале 2012 года, отмечаются следующие успехи на пути к получению статуса официально поддерживаемой платформы Debian: По состоянию на конец апреля в Debian GNU/Hurd обеспечена работа 80% из всех пакетов, находящихся в дистрибутиве (два года назад было 70%). Число поддерживаемых пакетов возросло как в связи с улучшением совместимости с glibc, так и благодаря усилиям энтузиастов, заинтересованных в портировании. За отчётный период в основной репозиторий принято более 500 патчей, еще около 50 патчей ожидают подтверждения. Обеспечена поддержка языка программирования GNU Ada (gnat) и входящего в состав GCC варианта компилятора Go. Степень актуальности поддерживаемых пакетов доведена до 98%. Осуществлён переход на систему инициализации SysVinit вместо ранее применяемого стороннего набора shell-скриптов. Для монтирования ФС, завершения работы и конфигурации сети, как статической, так и с использованием DHCP, задействованы штатные механизмы Debian. Задействованы новые наработки ядра GNU/Hurd и микроядра GNU Mach. Для обеспечения надлежащей поддержки оборудования проект мигрировал на фреймворк DDE (Device Driver Environment), который позволяет в бесшовном режиме использовать драйверы из состава ядра Linux. Работу подобных драйверов в GNU/Hurd обеспечивает специальный процесс, работающий в пространстве пользователя. Осуществлён перевод GNU Mach на pthreads, что позволяет обеспечить работу модулей FUSE и Hurd-трансляторов, использующих pthreads (ранее pthreads поддерживался только в пространстве пользователя). Решена проблема с высвобождением ресурсов для завершённых потоков (ранее уже выделенные для потоков ресурсы могли быть только повторно использованы при создании новых потоков, но не освобождены для системы). Выполнено портирование Iceweasel 29 для GNU/Hurd. Проведён статический анализ кода GNU Hurd с использованием check-build из clang, а также кода GNU Mach с использованием clang и coverity. Добавлена поддержка /proc/mtab, что позволило нормально выводить список примонтированных ФС в таких утилитах, как df. Год назад выпущен релиз Debian GNU/Hurd 2013, основанный на пакетной базе Debian 7.0 "Wheezy". Готовые сборки, снабжённые специально созданным графическим инсталлятором, доступны для архитектуры i386. GNU Hurd представляет собой ядро, развиваемое в качестве замены ядра Unix и оформленное в виде набора серверов, работающих поверх микроядра GNU Mach и реализующих различные системные сервисы, такие как файловые системы, сетевой стек, система управления доступом к файлам. Микроядро GNU Mach предоставляет IPC-механизм, используемый для организации взаимодействия компонентов GNU Hurd и построения распределённой мультисерверной архитектуры. GNU MIG (Mach 3.0 Interface Generator), является инструментом для трансляции файлов-определений RPC (Remote Procedure Call) в код на языке Си, который необходим для компиляции любого пакета, принимающего или отправляющего RPC-вызовы, в том числе для GNU Mach, GNU Hurd и GNU C Library (glibc).