Релиз Firefox 32

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 32, а также мобильную версию Firefox 32 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 24.8.0, Thunderbird 31.1.0 и Seamonkey 2.29. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 33 и будет отделена aurora-ветка Firefox 34. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 33 намечен на 14 октября, а Firefox 34 на 25 ноября. Основные новшества: Задействована по умолчанию новая подсистема локального кэширования HTTP-запросов, в которой представлено много улучшений, в том числе оптимизированная для первой отрисовки система приоритезации запросов, реализована возможность предварительной загрузки для ускорения отображения больших объемов контента, режим отложенной записи для исключения блокировок при первой отрисовке, поддержание пула наиболее часто используемых заголовков HTTP-ответов, быстрая проверка наличия данных в кэше по индексу, более продвинутый алгоритм вытеснения устаревших данных из кэша, защита от повреждения кэша из-за краха браузера, более низкое потребление памяти; Интеграция сборщика мусора Generational Garbage Collector, который позволяет достигнуть более высокой производительности и уменьшить потребление памяти в ситуации хранения большого числа объектов, живущих короткое время; Активирован механизм привязки открытых ключей (Public Key Pinning), позволяющего явно определить сертификаты каких удостоверяющих центров допустимо использовать для заданного сайта. Если для установки защищённого соединения применён достоверный сертификат выписанный иным удостоверяющим центром, соединение будет отвергнуто из-за подозрения в атаке "man-in-the-middle" с использованием поддельного сертификата; Вместо текстовых элементов в контекстное меню добавлена строка пиктограмм для перехода на предыдущую и следующую страницы, перезагрузки содержимого страницы и установки закладок; Из списка доверенных удалены некоторые 1024-разрядные корневые сертификаты; Увеличена производительность менеджера дополнений и системы управления паролями; В панели поиска обеспечено отображение числа найденных на странице совпадений; В менеджере паролей добавлена возможность просмотра метаданных логина; Vibration API приведён в соответствие со спецификациями W3C; Вместо экспериментальной возможности "-moz-background-inline-policy" представлено CSS-свойство "box-decoration-break"; Реализована поддержка свойства navigator.languages и события languagechange; Включена по умолчанию поддержка CSS-свойства mix-blend-mode, предоставляющего средства для смешивания HTML-элементов; Включена по умолчанию поддержка липкого позиционирования CSS - position:sticky, позволяющего определить, чтобы при скроллинге часть блока оставалась видимой, пока сам блок полностью не выйдет за пределы экрана (например, сделать так, чтобы заголовок с пояснениями по столбцам для длинной таблицы был виден, пока видна хоть одна ячейка таблицы); Включена по умолчанию поддержка метода drawFocusIfNeeded, обеспечивающего вывод области фокуса для canvas; Реализованы представленные в спецификации ECMAScript 6 встроенные методы Array.from(), Array.prototype.copyWithin() и Number.isSafeInteger(); Экспериментальная реализация атрибута "srcset" для тега "img src", дающего возможность определить серию вариантов изображений, оптимизированных для различных типов устройств, экранных разрешений и уровня масштабирования. Для включения следует установить опцию dom.image.srcset.enable=true; Поддержка API Encrypted Media Extensions, развиваемого организацией W3C и реализующего элементы поддержки DRM (Digital Rights Management) для организации защиты от копирования видеоконтента, встраиваемого в web-страницы через HTML5-тег video. Указанный API позволит в будущих выпусках воплотить в жизнь план по добавлению в Firefox системы для загрузки проприетарного закрытого модуля CDM (Content Decryption Module), необходимого для отображения зашифрованного контента; Улучшения в инструментах для web-разработчиков: Поддержка экранов сверхвысокого разрешения (HiDPI); Кнопка выбора элемента страницы перенесена в левый верхний угол, чтобы быть ближе ко вкладке инспектирования; Добавлена кнопка для создания скриншота всей страницы; Новый инструмент Web Audio Editor для инспектирования графа AudioContext и изменения свойств узлов AudioNodes; В режиме инспектирования добавлена возможность просмотра стилей, применяемых по умолчанию браузером; Выделение скрытых узлов ("display:none") при просмотре разметки в markup-view; Отображение подсказки с размером узла; Поддержка вывода всплывающей подсказки с отображением начертания выбранного шрифта; В редакторе кода Scratchpad обеспечено автодополнение JavaScript на основе предположении о типах и реализован вывод inline-подсказок со сведениями из документации; Улучшения в версии для платформы Android: Переключение между языками локализации интерфейса без выхода из браузера; Автодополнение URI в системе ввода Swype; Опция для быстрого переключения на вкладку в процессе открытия новой или приватной вкладки; Переработано оформление экрана часто используемых сайтов ("Top Sites"), показываемого для свежих установок; В лоток со вкладками добавлена кнопка для инициирования синхронизации с другими устройствами; В экран просмотра истории посещений добавлена кнопка для инициирования очистки содержимого истории посещений; Как обычно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 32 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.