После десяти лет разработки доступна игра SuperTux 0.4

Спустя более десяти лет с момента прошлого значительного релиза представлен новый выпуск классической игры-платформера SuperTux 0.4, напоминающая по стилю Super Mario. Новый выпуск примечателен полной переработкой игрового движка, который переведён на использование OpenGL, OpenAL и SDL2. Реализованы новые игровые уровни и персонажи, представлены новые графические и звуковые эффекты, добавлены новые объекты (трамплины, ветер, движущиеся платформы, выключатели, передвигаемые камни и т.п.). Представлен API и средства для использования squirrel-скриптов для определения логики игровых уровней. Добавлен новый менеджер загрузки переводов и дополнений.