Осуществлен обратный инжиниринг протокола Skype

Ефим Бушманов объявил о выполнении обратного инжиниринга большей части протокола Skype, включая алгоритмы RC4-шифрования и арифметического сжатия, а также особенности использования шифрования AES и RSA в сочетании с собственной инфраструктурой публичных ключей. Результаты работы обобщены в виде доступной в исходных текстах демонстрационной программы, способной отправить сообщение указанному пользователю Skype. Работа выполнена на основе анализа работы Skype версий 1.x, 3.x и 4.x. Представленный набор демонстрационных файлов основан на работе протокола Skype 1.4. В качестве базиса исследования были использованы наработки Sean O'Neill, выполнившего в прошлом году анализ используемых в Skype методов шифрования. Используемый для шифрования передачи данных в Skype модифицированный потоковый шифр RC4 был разобран и оформлен в виде готовой библиотеки функций. Дополнение: исходный код опубликован на GitHub, для ускорения загрузки подготовлен Torrent.