Компания VideoEgg стала владельцем открытой CMS Movable Type

Рекламная сеть VideoEgg поглотила компанию Six Apart, занимающуюся развитием открытой (GPLv2) системы управления web-контентом Movable Type, нацеленной на создание блогов. Технологии Six Apart, по заявлению покупателей, позволят повысить эффективность взаимодействия создателей контента и рекламодателей. Сумма сделки не называется. После поглощения учреждена новая объединенная компания SAY Media, бизнес которой будет связан в продвижении рекламных технологий и способов монетизации контента для блоггеров.