Объявлен новый лидер сообщества openSUSE и представлен проект SUSE Gallery

На должность менеджера по взаимодействию с сообществом openSUSE (openSUSE Community Manager) в Novell утвержден Джос Пуртвлет (Jos Poortvliet), известный своим участием в работе проекта KDE. Джос сочетает в себе задатки лидера с открытой для общения и доброжелательной натурой. Джос имеет большой опыт построения сообществ вокруг открытых проектов, он постоянно полон свежих и полезных идей. По образованию Джос специалист по организационной психологии и уже имеет опыт работы на таких должностях, как менеджер проекта и руководитель по обеспечению должного уровня услуг. Входя в состав KDE Marketing Team, Джос являлся одним из инициаторов проведения в прошлом году совместной конференции разработчиков GNOME и KDE. На посту лидера Джос сменил Джо Брокмейера (Joe "Zonker" Brockmeier). Джо Брокмейер, доведя до конца основные свои проекты, решил перейти к более оседлой жизни, так как на занимаемом посту, посещая различные мероприятия по всему миру, редко удавалось побыть дома больше 2-3 недель. Новый лидер настроен оптимистично и намерен приложить все усилия для обеспечения развития проекта и роста сообщества, он намерен попытаться найти новые направления и пути разработки, предоставить возможность внедрения инновационных технологий для пользователей и разработчиков по всему миру. Кроме того, компания Novell анонсировала запуск нового сервиса - SUSE Gallery, дополняющего систему создания виртуальных серверов SUSE Studio. Если SUSE Studio предоставляет разработчикам набор инструментов для формирования сконфигурированной начинки виртуальных серверов, то SUSE Gallery является каталогом уже подготовленных установочных образов (Software Appliance). В галерее представлен набор опубликованных пользователями в открытом доступе образов операционной системы, на который установлен минимум требуемых программ, нацеленных на выполнение определенной задачи (например, поднятие web-сервера). Пользователю достаточно загрузить образ системы из каталога и получить полностью работающее и сконфигурированное решение, требующее минимальных усилий для внедрения. По данным компании Novell за год существования online-сервиса SUSE Studio в нем было зарегистрировано более 80 тыс. пользователей и сформировано более 400 тыс. виртуальных окружений, что дает право наедяться, что многие из пользователей захотят поделиться своими работами с сообществом. Для стимулирования публикации образов в SUSE Gallery и создания новых работ в SUSE Studio объявлен конкурс на наиболее инновационное и интересное самодостаточное программное окружение. Победитель конкурса получит приз, размером 10 тыс. долларов.