Mozilla прекращает разработку смартфонов с Firefox OS

Ари Яакси (Ari Jaaksi), вице-президент Mozilla Corporation, объявил на проходящей в городе Орландо конференции Mozlando о сворачивании проекта по разработке смартфонов с Firefox OS и прекращении продажи ранее производимых устройств. В качестве причины называются неоправданные надежды и невозможность предложить наиболее удобное решение для пользователей, которое могло бы отразить гибкость Web и масштабироваться на различных типах устройств, от самых дешёвых смартфонов до HD-телевизоров. При этом заявлено, что в Mozilla довольны положительным влиянием Firefox OS на развитие Web API как платформы и продолжат эксперименты в области создания пользовательских решений для портативных устройств. В ближайшее время планируется представить новые достижения и эксперименты Mozilla, связанные с потребительскими устройствами. Дополнение: Ари Яакси уточнил, что технологии Firefox OS будут использованы для создания системы для устройств, относящихся к категории Интернет вещей (IoT). В том числе Firefox OS продолжит развиваться в качестве платформы для умных телевизоров.