Леннарт Поттеринг представил демонстрационную библиотеку libabc

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering), создавший такие проекты, как Avahi (реализация протокола ZeroConf), звуковой сервер PulseAudio и системный менеджер systemd, представил библиотеку libabc, созданную в целях демонстрации, как нужно правильно создавать низкоуровневые разделяемые библиотеки. В коде libabc можно найти примеры использования рекомендуемых методов, полезных при разработке низкоуровневых систем и при обеспечении взаимодействия между подсистемами ядра Linux и приложениями на уровне пользователя. Отдельно опубликован список рекомендаций для разработчиков библиотек, в котором присутствуют советы от выбора лицензии и средств сборки, до наименования переменных/функций и подготовки к использованию в многопоточных программах.