Зафиксирована скупка популярных браузерных дополнений для распространения вредоносного кода

Поставщики Adware ввели в практику новый метод распространения вредоносного программного обеспечения. Суть метода состоит в скупке популярных браузерных дополнений у авторов, которые устали заниматься проектом и не получают от него должную отдачу. Затем, пользуясь тем, что обновления к дополнениям для браузера Chrome устанавливаются молча, без подтверждения пользователя, под видом очередного обновления в браузеры пользователей перекупленного дополнения устанавливается JavaScript-код, совершающий вредоносные действия. Подобная участь постигла пользователей дополнений "Add to Feedly" и "Tweet This Page". В первом случае, примерно через месяц после продажи, более 30 тысяч пользователей дополнения "Add to Feedly" получили обновление, которое осуществляло подстановку рекламы во все просматриваемые в браузере страницы и организовывало принудительное открытие рекламных страниц при нажатии на ссылки. Похожий случай произошёл и с дополнением "Tweet This Page", пользователи которого в один прекрасный момент столкнулись с подстановкой фиктивных блоков в результаты поисковой выдачи Google. Судя по всему, подобная практика не ограничивается упомянутыми выше дополнениями - нечистоплотные дельцы продолжают активно рассылать авторам дополнений предложения о покупке по электронной почте. В настоящее время смена владельца дополнения никак не сказывается на уже установленных доверительных отношениях, т.е. обновление от нового владельца не приведёт к выводу каких-либо подтверждений или уведомлений на стороне пользователя. Более того, вредоносная активность включается не сразу после приёма обновления, а лишь через несколько дней, что затрудняет выяснение причин изменения характера рекламы на сайтах. Большинство пользователей не заподозрят уже проверенное дополнение и будут списывать появление лишней навязчивой рекламы на неуважительные к посетителям действия владельцев сайтов. При подозрительном изменении характера рекламы на сайтах пользователю рекомендуется ознакомиться с последними рецензиями других пользователей на страницах применяемых дополнений и поэкспериментировать с оценкой изменения показа рекламы при последовательном отключении дополнений.