Корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 3.2.6

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 3.2.6, в котором исправлено 46 ошибок. Из исправлений можно отметить: Устранен крах на некоторых Intel CPU при запуске 64-разрядных гостевых систем на 32-разрядных хост-системах с включенным режимом аппаратной акселерации VT-x; Добавлена поддержка запуска 64-разрядных гостевых систем в SMP-режиме на 32-разрядных хостах (только при включении VT-x и AMD-V); Устранен крах при переходе приложений из полноэкранного режима; Решено несколько проблем при запуске гостевых окружений с более чем 2 Гб памяти; Добавлен обходной путь решения проблемы с работой асинхронного ввода/вывода для файловых систем ext4 и xfs, при использовании Linux на хост-системе. Проблемы с поддержкой асинхронного ввода/вывода могли приводить к зависанию при попытке загрузки образа виртуального окружения; Улучшена производительность SATA-драйвера и кода экспорта данных в формате OVF; Устранена утечка памяти при работе NAT.