В проекте Fedora наблюдается рассинхронизация зеркал и проблемы с установкой обновлений

Сообщается о возможных проблемах при получении обновлений для Fedora Linux из-за сбоя в инфраструктуре проекта. Из-за высокой нагрузки на первичный архив уже несколько дней наблюдаются проблемы с обновлением информации на зеркалах, что может привести на стороне пользователя к выводу ошибки в yum или PackageKit при попытке обновления или установки пакетов для архитектуры i386. Время устранения проблемы пока неизвестно.