Французский суд отклонил попытку обязать Google и Bing фильтровать торренты

Французский Национальный Синдикат Звукозаписи (SNEP), занимающийся сбором отчислений за трансляцию и исполнение музыкальных произведений, попытался через суд добиться у поисковых систем Google и Bing автоматической фильтрации запросов, в которых фигурирует поиск торрентов. SNEP утверждает, что контент, который содержит имена музыкантов в сочетании со словом "torrent" является пиратским, поэтому просит обязать поисковые системы фильтровать подобные запросы. Парижский верховный суд встал на сторону поисковых систем и отклонил требование SNEP, приняв во внимание, что BitTorrent является нейтральной технологией передачи данных, которая непосредственно не связана с тем, какой контент загружается и применяемая в том числе для загрузки легального контента. Соответственно лишь на основании применения технологии BitTorrent нельзя утверждать, что связанный с данными файлами контент является пиратским.