Intel и Nokia представили первый выпуск мобильной Linux-платформы MeeGo

Директор Центра открытых технологий компании Intel объявил об открытии публичного доступа к репозиторию исходных текстов новой мобильной платформы MeeGo, появившейся в результате объединения платформ Maemo и Moblin. Готовые установочные образы первого тестового выпуска MeeGo подготовлены для нетбуков и планшетов на базе процессора Atom, а также для основанного на архитектуре ARM смартфона Nokia N900. Представленный тестовый выпуск содержит только базовые системные и промежуточные компоненты (без реализации интерфейса пользователя), первый полнофункциональный релиз MeeGo ожидается в мае. Целью проекта MeeGo является создание новой полностью свободной Linux-платформы, нацеленной на использование на разных типах мобильных устройств нового поколения, сочетающих в себе возможности интернет-планшетов, мобильных телефонов и персональных компьютеров. Кроме карманных ПК платформа будет поддерживать использование на нетбуках, телевизорах, медиафонах и автомобильных медиа-устройствах. Знакомство с первым тестовым выпуском свидетельствует о том, что MeeGo будет гораздо больше, чем простая комбинация технологий Maemo и Moblin, многие составляющие полностью переработаны, в качестве формата пакетов использован RPM. Для построения графического интерфейса пользователя задействована библиотека Qt, но для работы построенных с использованием GTK+ и Clutter программ предусмотрена специальная прослойка. Из базовых компонентов, на которых основана платформа, можно отметить: телефонный стек oFono, система конфигурирования ConnMan, стандартный X-сервер, Bluetooth-стек BlueZ, управляющая шина D-BUS, мультимедийный фреймворк GStreamer звуковой сервер PulseAudio; Костяк платформы составляет набор связанных между собой подсистем, среди которых базовые системные библиотеки, коммуникационные сервисы, сервисы телефонии, подсистема для интеграции с web-сервисами и социальными сетями, подсистема визуализации, медиа-сервисы, средства для управления данными и персональной информацией. Исходные тексты оболочки и уровня API доступны в рамках лицензии BSD, не запрещающей производителям вносить улучшения без их открытия. В качестве базиса новой платформы выступают три составляющие: Костяк операционной системы (MeeGo OS Base), осуществляющий взаимодействие с оборудованием и состоящий из Linux ядра и базовых системных сервисов; Промежуточная прослойка (MeeGo OS Middleware), API для задействования возможностей оборудования, коммуникационных, мультимедийных, графических (2D/3D) и сервисных функций из пользовательских приложений. API доступно как для создания классических программ, так и для организации работы web-приложений (виджетов); Пользовательская оболочка (MeeGo User Experience), поддерживающая варианты построения интерфейса для работы на нетбуках и карманных устройствах.