Консорциум OSADL представил ферму для тестирования RT-Linux на различном оборудовании

Консорциум OSADL (Open Source Automation Development Lab), развивающий решения на базе Linux для промышленной встраиваемой техники и курирующий разработку real-time патчей PREEMPT_RT к Linux ядру, анонсировал создание специальной тестовой инфраструктуры для оценки качества работы Linux при выполнении задач реального времени и для постоянного наблюдения за изменением характеристик RT-Linux при выполнении различных нагрузочных сценариев. В настоящее время тестовая инфраструктура состоит из трех стоек с типовым оборудованием, на котором представлены различные популярные аппаратные системы. Первичной целью проекта является организация регулярных проверок новых Linux-ядер и RT-патчей в приближенных к реальным условиях и на широком спектре различных аппаратных платформ. Система осуществляет мониторинг крахов ядра, утечек памяти, некорректного поведения драйверов и падения отзывчивости системы. Воспользовавшись новой инфраструктурой производители систем реального времени могут симулировать многообразие различных приближенных к реальной промышленной эксплуатации условий для своих продуктов. Разместив свои устройства в ферме, производитель может организовать автоматизированную проверку работы всех новых стабильных и тестовых выпусков PREEMPT_RT Linux-ядер на данном устройстве.