Корректирующий релиз Samba 3.5.9

Вышел корректирующий релиз Samba 3.5.9, в котором исправлено 44 ошибки. Из исправлений отмечено устранение проблемы с потерей sgid-флага при переименовании директории и потерей ACL при переименовании файлов. В Winbind по умолчанию применена настройка "allow trusted domains = no" (запрещает попытки соединения из другого домена или рабочей группы с которыми установлены доверительные отношения на сервере аутентификации). Устранен крах 'smbclient' при использовании в имени рабочей группы или netbios-имени кириллических символов.