Первый выпуск пакетного менеджера Deck

Сформирован первый выпуск проекта Deck, в рамках которого развивается простой пакетный менеджер для дистрибутивов, практикующих установку программ из исходных текстов, таких как Linux From Scratch. Deck не манипулирует пакетами как таковыми, а отслеживает изменения в файловой системе, связанные с установкой программ, давая возможность затем удалить установленные файлы и восстановить состояние изменённых в процессе установки файлов. Deck предоставляет пользователю три базовые команды: "deck scan", "deck commit" и "deck uninstall". Первая команда используется для определения файлов, установленных, удалённых или изменённых по сравнению с прошлым состоянием ФС. Если запустить "deck scan" до и после установки программы из исходных текстов, утилита сформирует список изменений. Команда "deck commit" позволяет запомнить выявленные изменения и связать их с установленным приложением. В дальнейшем для удаления этого приложения можно воспользоваться командой "deck uninstall". Для реализации данной функциональности deck обеспечивает вычисление и хранение контрольных сумм и резервных копий для каждого системного файла. Утилита написана на языке Go и распространяется как общественное достояние.