Компания Google пожертвовала 2 млн. долларов на развитие Wikipedia

Некоммерческий фонд Wikimedia Foundation сообщил о получении от компании Google гранта на развитие свободной энциклопедии Wikipedia.org в размере двух миллионов долларов. Грант не является целевым, предоставляя Wikimedia Foundation определенную свободу в расходовании средств, тем не менее заявлено, что наиболее вероятно, что грант будет потрачен на усовершенствование технической инфраструктуры проекта и развитие средств для упрощения работы с энциклопедией. В пресс-релизе также сообщается, что в рамках проведения кампании по сбору пожертвований, начатой в октябре прошлого года и завершившейся в январе нынешнего года, организации Wikimedia удалось собрать более 8 млн. долларов, что составило лишь 3/4 от запланированного на год бюджета. В инициативе приняло участие около 240 тыс. человек, т.е. средний размер пожертвования составил 34 доллара.