Представлен открытый шрифт Hack 2.0, оптимизированный для отображения кода

Представлен свободный специализированный моноширинный шрифт Hack 2.0, оптимизированный для использования в редакторах кода и обеспечивающий качественное и комфортное для программистов отображение исходных текстов на экранах ноутбуков и ПК. Шрифт включает более 1500 глифов, поддерживает кириллицу и доступен в обычном, жирном, наклонном и жирном наклонном начертаниях. Из особенностей шрифта отмечается проведение особой работы по исключению неоднозначного восприятия глифов, отображающих сходные по начертанию символы и цифры. Учтено даже качество применения с данным шрифтом подсветки синтаксиса. Глифы оптимизированы для отличной разборчивости в широком диапазоне размеров - комфортно читаемыми остаются даже крошечные символы. Например, в шрифте невозможно спутать символы 0O, 1l, 2Z, S5, G6, B8, 71, lI и vy или строчные и прописные буквы, даже при размере знака в 5 или 6 пикселей. В качестве оптимального рекомендуемого размера упоминается диапазон от 8 до 12 пикселей, но вполне читаемыми на HD-мониторах остаются размеры в 6 или 7 пикселей. Готовые для применения пакеты с шрифтом подготовлены в форматах TrueType (.ttf), CFF (.otf) и форматах для Web (svg, eot, ttf, woff и woff2). Исходные тексты шрифта распространяются в формате UFO под свободными лицензиями SIL Open Font License 1.1 и Bitstream Vera License, позволяющими неограниченно модифицировать шрифт, использовать его в том числе для коммерческих целей, печати и на сайтах в Web. При создании шрифта использованы наработки проектов Bitstream Vera и DejaVu (на первый взгляд шрифт почти полностью повторяет DejaVu Sans Mono, изменения сводятся к добавлению дополнительных глифов и модификации отдельных символов).