Релиз Mesa 7.10 и xf86-video-intel 2.14.0 с поддержкой Intel Sandy Bridge

После трех месяцев разработки вышел релиз свободной реализации OpenGL 2.1 API - Mesa 7.10. Одновременно выпущен релиз Mesa 7.9.1, который ознаменовал придание ветке 7.9 статуса стабильной. После выпуска первого релиза ветка Mesa 7.10 имеет экспериментальный статус, после проведения окончательной стабилизации кода, будет выпущен стабильный релиз 7.10.1. Одновременно представлен релиз свободного видеодрайвера xf86-video-intel 2.14.0. Ключевым новшеством новых версий xf86-video-intel и Mesa является полноценная поддержка представленного в начале января нового поколения процессоров Intel, имеющих архитектуру Sandy Bridge, которая подразумевает наличие GPU (Intel HD Graphics 2000/3000) на одном чипе с CPU. Вкупе с улучшенным DRM-модулем, вошедшим в состав Linux ядра 2.6.37, новые выпуски Mesa и xf86-video-intel позволяют пользователям Linux-систем получить полностью работоспособную поддержку нового аппаратного обеспечения на базе процессоров Sandy Bridge. Примечательно, что компания Intel рассчитывала обеспечить поддержку Sandy Bridge до начала производства новых процессоров. Так поддержка Sandy Bridge была добавлена в Mesa, xf86-video-intel и DRM-модуль ядра несколько месяцев назад и вошла в прошлые выпуски данных пакетов. К сожалению, реализация оказалась недостаточно проработанной, что привело к проблемам с использованием драйверов на реальных системах с новыми чипами. Патчи с устранением возникших проблем были выпущены почти сразу, поэтому у квалифицированных пользователей особых проблем с использованием нового оборудования в Linux не возникло. Основные улучшения в Mesa 7.10: В драйверах для видеокарт Intel и драйверах программного рендеринга добавлена поддержка новых OpenGL-расширений: GL_ARB_explicit_attrib_location, GL_ARB_texture_rg, GL_EXT_separate_shader_objects В драйверах на основе архитектуры Gallium3D появилась поддержка OpenGL-расширений: GL_ARB_texture_rg, GL_NV_primitive_restart Для i965 карт интегрирован новый бэкенд для фрагментных шейдеров (fragment shader), оперирующих пиксельными фрагментами изображения; В i965 DRI добавлена поддержка чипсета Sandybridge; Исправлено 40 ошибок. Основные улучшения в xf86-video-intel 2.14.0: Поддержка аппаратной акселерации вывода на экран и декодирования видео (RENDER и XVIDEO) для систем с процессорами Sandy Bridge (работает только с Linux-ядром 2.6.37); В процессе оптимизации кода для задействования аппаратной акселерации в Sandy Bridge одновременно были оптимизированы функции RENDER-акселерации и для других карт серии i965+. Например, примерно в три раза увеличена производительность обработки глифов (aa10 и rgb10) и операций с копированием небольших блоков данных между окнами; Устранение ошибок, некоторые из которых приводили к зависанию. Например, зависание при использовании GPU i965+ с новыми версиями Linux-ядра; зависание при переключении в полноэкранный режим некоторых клиентских приложений (например, Flash); крах при отключении устройств вывода при работе полноэкранных OpenGL-приложений.