Релиз открытой микроядерной ОС Genode 15.02

Представлен релиз открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework 15.02, продолжающий реализацию плана по превращению Genode в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. В настоящее время уже сформирован базис необходимых возможностей и разработчики переключились от развития новой функциональности к оттачиванию уже имеющихся возможностей и консолидации их в готовый продукт. В новом выпуске представлен модульный инструментарий для проведения автоматизированного тестирования, проведена работа по увеличению стабильности и оптимизации производительности, улучшена работа VirtualBox поверх микроядра NOVA. Внесены разнообразные улучшения в HW-ядро, работающее напрямую поверх оборудования, в том числе реализована поддержка виртуализации для архитектуры ARM. Genode предоставляет унифицированную инфраструктуру для создания пользовательских приложений, работающих поверх ядра Linux (32 и 64 бит) или микроядер NOVA (x86 с виртуализацией), Fiasco.OC (x86_32, x86_64, ARM), L4ka::Pistachio (IA32, PowerPC), OKL4, Codezero (ARM), L4/Fiasco (IA32, AMD64, ARM) и HW-ядро для работы напрямую поверх ARM-платформ. Входящее в состав паравиртуализированное Linux-ядро L4Linux, работающее поверх микроядра Fiasco.OC, позволяет выполнять в Genode обычные Linux программы. Ядро L4Linux не работает с оборудованием напрямую, а использует сервисы Genode через набор виртуальных драйверов. Для Genode осуществлено портирование различных Linux и BSD компонентов, обеспечена поддержка Gallium3D, осуществлена интеграция Qt и WebKit, реализована возможность организации гибридных Linux/Genode программных окружений. Большое число приложений адаптировано для запуска напрямую поверх микроядра и окружения Noux, обеспечивающего виртуализацию на уровне ОС. Для запуска непортированных программ предусмотрена возможность задействования механизма создания виртуальных окружений уровня отдельных приложений, позволяющих запускать программы в виртуальном Linux-окружении с использованием паравиртуализации.