Разработчики отказались от идеи поставки Chromium в Ubuntu Netbook 10.10

Весной на саммите разработчиков Ubuntu было принято решение попытаться перейти в редакции дистрибутива для нетбуков по умолчанию на web-браузер Chromium. По результатам работы первых тестовых версий разработчики рассчитывали оценить пригодность Chromium для интеграции в дистрибутив и до выхода третьей альфа-версии, взвесив все плюсы и минусы, принять окончательное решение. В процессе тестирования всплыло несколько проблем, которые привели к переносу интеграции Chromium на будущее и возврату к поставке в Ubuntu Netbook по умолчанию web-браузера Firefox. Среди проблем называются трудности в организации установки Flash-плагина в Chromium, недостаточный уровень локализации и сравнительно большой размер поставки Chromium на диске (пакет с Chromium занимает 18 Мб, а Firefox - 11 Мб). Из других недостатков Chromium отмечается трудность настройки внешнего вида для интеграции с базовым оформлением дистрибутива, проблемы с печатью, несовместимость с глобальным меню и невозможность задействования типовых областей прокрутки. Из достоинств Chromium называется высокое качество кодовой базы, хорошая поддержка производителем и отличная скорость работы.