Новые экспериментальные операционные системы: IanOS и HelenOS

Вышли две новые версии открытых экспериментальных операционных систем, разрабатываемых энтузиастами в обучающих целях: HelenOS - многоплатформенная операционная система на базе микроядра. Реализована поддержка файловых систем FAT и TMPFS, многозадачности, многопоточности (1:M нити). В настоящее время работает только в режиме командной строки и не имеет поддержки сети. Поддерживаются архитектуры: AMD64/EM64T (x86-64), ARM, IA-32, IA-64 (Itanium), 32-bit MIPS, 32-bit PowerPC и SPARC V9. В будущем на базе ядра HelenOS можно будет запустить полноценное GNU-окружение. Исходные тексты распространяются под лицензией BSD. IanOS - экспериментальная ОС, разрабатываемая в целях обучения программированию 64-разрядных операционных систем. Код отлично документирован. IanOS создается как наглядное руководство по созданию подсистем ядра и не предназначена для прямого использования, хотя ее можно скомпилировать и запустить в эмуляторе qemu.