Google прекращает в Chrome поддержку NPAPI-плагинов

Компания Google сообщила о прекращении поддержки классического интерфейса для подключения плагинов NPAPI (Netscape Plug-in API) в браузерах Chrome и Chromium. Избавление от NPAPI будет производиться поэтапно. С сегодняшнего дня в Web Store прекращается приём новых дополнений и приложений, поставляемых с плагинами NPAPI. Обновление уже размещённых в каталоге-магазине подобных приложений и дополнений будет разрешено до мая 2014 года, в сентябре 2014 года они будут удалены. Начиная с января 2014 года написанные с использованием NPAPI плагины перестанут по умолчанию работать в стабильных выпусках Chrome. Исключение будет сделано только для актуальных версий самых популярных плагинов, которые временно продолжат свою работу, до завершения их перевода на новый API. Полное прекращение поддержки NPAPI планируется произвести до конца 2014 года. В частности, в белый список попадут Silverlight (установлен у 15% пользователей), Unity (9.1%), Google Earth (9.1%), Java (8.9%), Google Talk (8.7%) и Facebook Video (6.0%). По своему желанию пользователи также смогут заносить в белый список собственные плагины. Плагин Flash уже достаточно давно переведён на использование нового интерфейса PPAPI. Примечательно, что похожий подход к блокировке плагинов по умолчанию намечен в выпуске Firefox 26, который выйдет 10 декабря. В качестве причины прекращения поддержки NPAPI упоминается устаревшая архитектура данного API, разработанная более 15 лет назад и не соответствующая современным реалиям. Сегодняшние браузеры стали безопаснее, быстрее и значительно функциональнее своих предшественников. Использование NPAPI приводит к усложнению кода, проблемам с безопасностью и низкой надёжности работы. Кроме того, NPAPI изначально не поддерживается браузерами для мобильных устройств. Вместо NPAPI предлагается использовать такие технологии, как NaCl, Apps, Native Messaging API и LBS (Legacy Browser Support). В качестве основной альтернативы Google продвигает PPAPI (Pepper API), не совместимый с NPAPI и пока не поддерживаемый в других браузерах. Интерфейс PPAPI разработан инженерами Google для устранения проблем с переносимостью и производительностью классического NPAPI, а также для упрощения создания плагинов, работающих в виде отдельных процессов. PPAPI также предоставляет ряд расширенных интерфейсов, связанных с обеспечением работы в плагинах вычислительных, аудио и графических функций.