Лидер проекта Samba подчеркнул ошибки Sun в организации работы над СПО

Джереми Эллисон (Jeremy Allison), лидер проекта Samba, выступил с критикой методов организации разработки свободных проектов, практиковавшихся в компании Sun Microsystems. По мнению Джереми формированию сплоченного независимого сообщества вокруг таких проектов, как OpenSolaris, OpenJDK и OpenOffice.org, помешали попытки Sun излишне привязать к себе разработку и желание полностью контролировать подобные проекты. В итоге, число независимых разработчиков в таких проектах пугающе мало, а проекты крайне зависимы от корпоративных решений. Джереми считает, что к провалу бизнеса Sun привели не только проблемы в сфере производства серверного оборудования, но и неспособность сформировать полноценное сообщество. Ограниченное сообщество разработчиков Solaris, тормозимое собственническими привычками Sun, не смогло конкурировать с децентрализованным сообществом разработчиков Linux. Один из прошлых руководителей Sun назвал свою компанию одним из крупнейших поставщиков открытого кода на планете, но на деле, важным оказалось не то, как много кода открыто, а то, какие возможности свободного использования для этого кода предоставлены. На деле Sun лишь дал посмотреть код, оградив его от остального сообщества лицензионным барьером. Основной ошибкой, препятствующей привлечению новых разработчиков в сообщество, является требование полной передачи прав на код, добавляемый в курируемые компанией Sun проекты. Подобный подход Sun применяла с целью обеспечения беспрепятственной возможности задействования такого кода в своих закрытых коммерческих разработках, таких как StarOffice и ОС Solaris. Развитие сообщества подорвало желание Sun любой ценой оставить права на владение кодом в своих руках, что повлекло за собой принятие ряда стратегически неверных решений: выбору не оптимальной лицензии для открытых проектов (лицензия CDDL не совместима с GPL) и игнорированию улучшений от разработчиков, не желающих подписывать соглашение с Sun (в результате такой политики родился проект Go-oo, вобравший в себя код, не принятый в OpenOffice.org).