Стартовал процесс создания независимой организации OpenMandriva

Чарльз Шульц (Charles Schulz), возглавивший инициативу по реструктуризации Mandriva Linux, объявил об успешном продвижении процесса передачи дистрибутива Mandriva в руки сообщества. В регулирующие органы Франции поданы документы и началась регистрация некоммерческой организации "OpenMandriva Association". Близится к завершению подготовка к миграции инфраструктуры проекта. К новой организации перейдут все полномочия, связанные с управлением разработкой и развитием дистрибутива, образованного после передачи Mandriva Linux в руки сообщества. Организация будет создана в форме некоммерческого партнёрства. Таким образом, данные ранее обещания начинают воплощаться на деле и Mandriva превращается в полностью открытый и контролируемый сообществом проект. Отмечается также прогресс в переводе элементов инфраструктуры под контроль сообщества. В настоящее время работа завершена примерно на 80% и начался процесс реструктуризации web-ресурсов Mandriva. В ближайшее время будет закрыт старый форум проекта и создан новый web-ресурс, который объединит под собой форум и такие разделы, как Wiki и система отслеживания ошибок. Сервисы для разработчиков будут переведены на использование системы управления исходными текстами Git и сборочную среду ABF, созданную компанией Роса. В сообщении также упоминается, что последние годы были сложными для Mandriva: неопределённость ситуации привела к тому, что значительная часть независимых участников сообщества покинула проект и создала собственный дистрибутив Mageia. За два года существования проект Mageia сумел сформировать одно из самых быстрорастущих сообществ. Подобный рост лишь укрепил уверенность в необходимости создания OpenMandriva, так как Mageia показал, что у сообщества есть интерес идеям, стоящим за дистрибутивом Mandriva. Для OpenMandriva проект Mageia рассматривается как дружественное сообщество, с которым может быть налажено сотрудничество. Например, уже представлены планы по развитию серверного варианта Mandriva на базе Mageia Linux.