Обновление Firefox 89.0.1

Доступен корректирующий выпуск Firefox 89.0.1, в котором предложено несколько исправлений: Устранена проблема с некорректной работой полос прокрутки на платформе Linux, проявляющаяся при использовании некоторых тем оформления GTK. Решены проблемы с производительностью и стабильностью работы системы композитинга WebRender на платформе Linux. Устранены регрессивные изменения, связанные со шрифтами. Временно выключена настройка gfx.e10s.font-list.shared, позволяющая сэкономить около 500 КБ памяти для каждого процесса обработки контента. В macOS решена проблема с мерцанием экрана при прокрутке страниц на внешнем мониторе. В версии для Windows решена проблема с некорректной работой экранных ридеров. Устранена уязвимость (CVE-2021-29968), приводящая к чтению данных из области за границей буфера при отрисовке текстовых символов в элементе Canvas. Проблема проявляется только на платформе Windows при отключённом WebRender.