Представлен v9os, минималистичный дистрибутив Illumos для систем SPARC

Анонсирован новый минималистичный серверный дистрибутив v9os, построенный на наработках проекта Illumos, в рамках которого создано полностью свободное и развиваемое независимым сообществом ответвление от кодовой базы OpenSolaris. Для распространения приложений задействован пакетный менеджер IPS. Дистрибутив поддерживает работу только на серверах с процессорами на базе архитектуры SPARC (система протестирована на сервере SunFire v240). Размер iso-образа 200Мб. В качестве основы использованы наработки проекта OmniOS, адаптированные для платформы SPARC.