Начало публичного обсуждения новой версии лицензий Creative Commons 4.0

Началось публичное обсуждение новой версии набора лицензий Creative Commons 4.0, в которой продолжена работа по увеличению совместимости с другими открытыми лицензиями и учтены особенности законодательства некоторых стран. За 9 лет существования организации Creative Commons уже было выпущено три поколения лицензий, последняя редакция 3.0 была принята в 2007 году. С тех пор лицензия была утверждена в более чем 70 юрисдикциях, действие лицензии много раз подтверждалось в суде. В отличие от других открытых лицензий, лицензии Creative Commons прежде всего ориентированы не на код, а на распространение контента и результатов творчества людей, в том числе книг, музыкальных произведений, графических изображений, видеороликов и других объектов авторского права. При этом лицензии охватывают широкий спектр потребностей авторов, вводя шесть уровней свобод и ограничений на право использования произведений - от необходимости лишь сохранения авторства без каких либо иных ограничений, до запрета создания производных продуктов и использования в коммерческих произведениях. Одними из наиболее значительных достижений Creative Commons в последнее время стало обеспечение возможности выбора лицензии Creative Commons при размещении видеороликов в YouTube и переход Wikipedia на лицензию CC-BY-SA. По приблизительной оценке в мире насчитывается около 500 млн. произведений, опубликованных авторами под лицензиями Creative Commons. В настоящее время открыто публичное обсуждение предложений и планов по формированию следующей версии Creative Commons 4.0, первичное обсуждение которых уже было проведено среди 300 участников Глобального Саммита Creative Commons 2011. Фаза обсуждения продлится несколько месяцев, после чего в феврале или марте будет сформирован первый черновой вариант Creative Commons 4.0, после рассмотрения замечаний в котором в мае планируется выпустить второй черной вариант, а в августе - третий. Финальную версию Creative Commons 4.0 планируется опубликовать с сентября по декабрь 2012 года. В отличие от процесса принятия прошлых версий лицензий Creative Commons, все предложения и результаты их обсуждения в списке рассылки будут документироваться, снабжаться аннотациями на wiki-сайте проекта, там же будут фиксироваться результаты принятия решений. Одной из ключевых задач, которую планируется решить в Creative Commons 4.0 является согласование вопросов, связанных с применением в странах Евросоюза исключительных прав на базы данных, которые требуют получения пользователями дополнительных разрешений и ограничивают область использования лицензий Creative Commons, приводя к появлению несовместимых с Creative Commons лицензий. Второй важной задачей является адаптация лицензий к особенностям законодательства различных стран, в которых пока не утверждена юридическая сила универсальных международных лицензий Creative Commons и нет ресурсов для создания вариантов, адаптированных c учетом локального законодательства. В частности, лицензии Creative Commons пока официально не адаптированы для использования в России, так как Гражданский кодекс РФ содержит ряд существенных недоработок и особенностей (минимальный размер компенсации автору, ограниченное число способов использования произведений без разрешения автора, казусы с вычислением срока действия авторского права, невозможность безотзывно предоставлять право использование своих произведений неограниченному кругу лиц). Среди целей разработки Creative Commons 4.0 можно выделить: Интернационализация – продолжение адаптации международных лицензий для использования в разных странах, обеспечение их ясности, применимости и простоты использования по всему миру; Увеличение совместимости между Creative Commons и другими лицензиями с целью снижения разногласий, продвижения стандартов и содействия распространению открытых лицензий; Готовность к появлению новых и перерождению существующих правовых проблем, обеспечение действия лицензий в долгосрочной перспективе; Определение и преодоление преград при продвижении лицензий Creative Commons для использования в государственных органах, общественных учреждениях, в сфере науки и образования; Смягчение процесса перехода на новую версию через выпуск предварительных вариантов лицензий Creative Commons 4.0 и учёт потребностей существующих сообществ.