Релиз свободного звукового редактора Ardour 4.2

Доступен релиз свободного звукового редактора Ardour 4.2, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPL. Отмечается, что в основном новый выпуск посвящён исправлению ошибок. Из улучшений можно выделить полную переработку бэкенда ввода/вывода MIDI для платформы Windows, возобновление сборок для систем Apple на базе процессоров PowerPC, добавление дополнительных горячих клавиш, улучшение кода работы с окнами, добавление контекстного меню для показа/скрытия midi-треков, в редактор скриптов добавлена поддержка отката изменений, реализована возможность работы с видео в формате MXF.