Представлены новые рекомендации по оформлению элементов интерфейса GNOME и GTK+. Бета-версия GNOME 3.14

Алан Дей (Allan Day), сотрудник компании Red Hat и член команды дизайнеров GNOME, представил обновлённые рекомендации по внешнему оформлению основных элементов пользовательского интерфейса (Human Interface Guidelines) приложений GNOME и GTK+. Рекомендации по оформлению интерфейса отмечаются готовыми для реализации в GNOME 3.14. Возможности, необходимые для реализации нового оформления, уже интегрированы в GTK+. Кроме обновления внешнего вида элементов, среди особенностей документа отмечается предоставление рекомендаций по обеспечению единого оформления для разных платформ, а также учет стирания граней между традиционными и web-приложениями. Дополнительно можно отметить переход GNOME 3.14 на стадию бета-тестирования. Релиз намечен на 24 сентября. Из планируемых новшеств можно выделить обеспечение полноценной работы поверх Wayland, новая система вывода уведомлений, доступ к медиасервам по протоколу DLNA из GNOME Photos, интеграция PicasaWeb в GNOME Photos, поддержка systemd (logind) для управления пользовательскими сеансами и запуска каждого приложения в отдельном cgroup, интеграция c пакетом Zimbra для организации совместной работы, средства для предотвращения утечки частной информации, задействование новой темы оформления GTK+.