Сегодня отмечается День свободы программного обеспечения

Сегодня по всему миру отмечается "Software Freedom Day" - всемирный праздник свободного и открытого программного обеспечения, проводимый ежегодно в третью субботу сентября. В рамках праздника энтузиастам по всему миру предлагается проявить инициативу и организовать встречи, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. В нынешнем году участие в празднике по всему миру примет более тысячи различных групп пользователей. В России о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Саратова, Омска, Барнаула, Новосибирска, Екатеринбурга, Пятигорска, Солнечногорска и Санкт-Петербурга. На территории Украины празднование будет проходить в городах Харьков, Донецк и Киев. В этом году между принимающими участие в празднике коллективами будет проводиться соревнование, которое подведет итоги проведенных мероприятий и выявит трех наиболее эффективных организаторов, которые получат в качестве призов самореплицирующийся 3D-принтер Makerbot и книгу "Free Software Free Society: selected essays by Richard M. Stallman", подписанную лично Ричардом Столлманом. Для участия в соревновании до 31 октября необходимо отправить отчет с описанием проведенного мероприятия, приложить видеозапись, фотографии и публикации, такие как анонсы события в прессе. Сопутствующими победе факторами будут запоминающиеся демонстрации идей свободного ПО, привлечение наибольшего числа участников, широкая огласка события, инновации в методах проведения празднования.