Компания Google откроет код для развертывания инфраструктуры Wave

Компания Google анонсировала проект "Wave in a Box" в рамках которого планируется открыть исходные тексты, связанные с платформой Google Wave, позволяющие развернуть на своих мощностях собственный вариант данной социально платформы. Ранее Google уже открыла около 200 тыс. строк кода некоторых частей платформы, но сегодня объявила о подготовке комплексного открытого продукта, позволяющего создавать готовые Wave-сервера и клиентские приложения. Google Wave представляет собой инновационную систему для интерактивного (rich-media) общения пользователей и организации групповой работы в реальном режиме времени, сочетающую в себе элементы, присущие таким системам, как email, мгновенный обмен сообщениями, чат и обмен фотографиями, совмещенные с мощными средствами совместной работы над документами (редактированием в wiki-стиле, версионный контроль изменений совместные правки) и атрибутами социальной сети. К сожалению, в прошлом месяце компания Google приняла решение о прекращении развития сервиса, так как он не получил должной популярности из-за того, что предвосхитил некоторые современные тенденции и оказался не совсем привычным для обывателей (пользователи сумевшие отбросить стереотипы были в восторге от сервиса). Выпустив "Wave in a Box" компания Google передает эстафету по развитию проекта в руки независимого сообщества, от активности которого будет зависеть будущее данной технологии. Особенности проекта "Wave in a Box": Полнофункциональный и готовый к использованию сервер и web-клиент, поддерживающие организацию общения в реальном режиме времени, используя структуру взаимодействия аналогичную с сервисом Google Wave; Быстрая и функциональная wave-панель в web-клиенте, поддерживающая нитевидную организацию связывания сообщений в обсуждении; Использование БД MongoDB для организации хранилища для данных на Wave-сервере, поддержка полнотекстового поиска; Усовершенствованный протокол для взаимодействия клиентской и серверной составляющих; API для создания гаджетов, ботов и обработки данных; Наличие инструментов для импорта данных из сервиса wave.google.com; Возможность поддержки работы нескольких отличающихся конфигурацией Wave-систем в рамках одного сервера.