Выпуск Zorin OS 15, дистрибутива для пользователей, привыкших к Windows

Представлен релиз Linux-дистрибутива Zorin OS 15, основанного на пакетной базе Ubuntu 18.04.2. Целевой аудиторией дистрибутива являются начинающие пользователи, привыкшие работать в Windows. Для управления оформлением дистрибутив предлагает специальный конфигуратор, позволяющий придать рабочему столу вид, свойственный различным версиям Windows, а в состав включена подборка программ, близких к программам к которым привыкли пользователи Windows. Размер загрузочного iso-образа составляет 2.3 Гб (поддерживается работа в Live-режиме). Основные изменения: Добавлен компонент Zorin Connect на основе GSConnect и KDE Connect и связанное с ним мобильное приложение для сопряжения рабочего стола с мобильным телефоном. Приложение позволяет на рабочем столе отображать уведомления смартфона, просматривать фотографии с телефона, отвечать на SMS и просматривать сообщения, использовать телефон для удалённого управления компьютером и управлять воспроизведением мультимедийных файлов; Рабочий стол обновлён до GNOME 3.30 и реализованы оптимизации производительности для увеличения отзывчивости интерфейса. Задействована обновлённая тема оформления, подготовленная в шести вариантах цветов и поддерживающая тёмный и светлый режимы. Реализована возможность автоматического включения тёмной темы в ночное время и предложена опция для адаптивного подбора обоев рабочего стола в зависимости от яркости и цветов окружения; Добавлен режим ночной подсветки ("Night Light"), который меняет цветовую температуру в зависимости от времени суток. Например, при работе в ночное время автоматически уменьшается интенсивность синего цвета на экране, что делает цветовую гамму более тёплой для снижения напряжения глаз и сокращения факторов возникновения бессонницы при работе перед сном. Добавлена специальная раскладка рабочего стола с увеличенными отступами, более удобная для сенсорных экранов и управления жестами. Изменено оформление панели запуска приложений; Переработан интерфейс для настройки системы, переведённый на применение боковой навигационной панели; Встроена поддержка установки самодостаточный пакетов в формате Flatpak и репозитория FlatHub; В панели добавлена кнопка для включения режима "не беспокоить", отключающая временно вывод уведомлений; В основной состав включено приложение для ведения заметок (To Do), поддерживающее синхронизацию с Google Tasks и Todoist; В состав включён почтовый клиент Evolution с поддержкой взаимодействия с Microsoft Exchange; Добавлена поддержка цветных Emoji. Системный шрифт изменён на Inter; В качестве браузера по умолчанию задействован Firefox; Добавлен экспериментальный сеанс на базе Wayland; Реализовано определение Captive portal при подключении к беспроводной сети; В состав Live-образов включены проприетарные драйверы NVIDIA.