Представлена версия JavaFX 2 для Linux

Компания Oracle представила предварительную версию JavaFX 2.1 в которой проведена значительная работа по увеличению кроссплатформенности пакета. Если версия JavaFX 2.0 поставлялась только для Windows, то в новом выпуске появилась поддержка разработки в Linux и Mac OS X. Сборка протестирована только в Ubuntu 10.04 с JDK 7u2, но к моменту готовности финальной версии обещают обеспечить поддержку и других дистрибутивов Linux. Платформа JavaFX предназначена для разработки интерактивных графических приложений, унифицированных для выполнения на широком спектре платформ - от настольных систем, до web-браузеров и мобильных телефонов. Если раньше для создания приложений требовалось изучать специальный язык JavaFX Script, то начиная с выпуска JavaFX 2.0 обеспечена возможность создания JavaFX-приложений, написанных целиком на языке Java. Для разработки приложений доступен богатый графический и мультимедиа API, упрощающий создание визуальных приложений.