Выпуск KDE Applications 14.12, продолживший развитие приложений KDE

Представлен релиз KDE Applications 14.12, включающий в себя подборку пользовательских приложений, адаптированных для работы с KDE Frameworks 5. Состав KDE Applications 14.12 близок к набору приложений, поставляемых в KDE 4.14. Оценить работу нового выпуска без установки можно через Live-сборку от проекта Kubuntu. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице. KDE Applications 14.12 заменил собой выпуск KDE SC 4.14 в рамках перехода к новой схеме нумерации версий и внедрением процесса обособленной разработки компонентов KDE. Новые выпуски KDE Applications планируется формировать раз в 4 месяца, при этом они теперь не привязаны к веткам KDE. KDE Frameworks и KDE Plasma как и раньше сохранят нумерацию 5.x, но в KDE Applications будет использован формат "год.месяц", чтобы избежать путаницы. Фактически начиная с KDE SC 4.12 основные изменения в ветке KDE 4.x вносились только в приложения, составляющие набор KDE Applications, в то время как развитие библиотек KDE Platform и рабочего стола KDE Workspaces для ветки KDE 4.x находилось в состоянии заморозки, обусловленной переходом к развитию KDE 5. Отныне интегрированный набор KDE Software Compilation остался в прошлом, и все компоненты KDE будут развиваться в рамках отдельных веток и циклов разработки. Основные изменения: В состав включена библиотека Libkface, предоставляющая средства для распознавания лиц на фотографиях. В настоящий момент данная библиотека используется в программе Digikam; Доступны первые версии программ, адаптированных для работы поверх KDE Frameworks 5. Из таких программ можно отметить Kate, KWrite, Konsole, Gwenview, KAlgebra, Kanagram, KHangman, Kig, Parley, KApptemplate и Okteta. Для KDE Frameworks 5 также адаптированы библиотеки analitza и libkeduvocdocument; Для системы управления персональной информацией Kontact обеспечен длительный цикл поддержки, что ознаменовало перевод текущей кодовой базы в состояние заморозки, подразумевающее внесение минимальных изменений, и начало усиленной разработки порта компонентов Kontact для KDE Frameworks 5; Из поставки исключены пакеты kimono, korundum, kross, qyoto и smokekde; В математическом пакете KAlgebra обеспечена поддержка вывода на печать 3D-графиков и подготовлена версия пакета для платформы Android; В KGeography добавлена новая карта для индийского штата Бихар; В просмотрщик документов Okular добавлена поддержка latex-synctex для организации реверсивного поиска в DVI-файлах. Улучшена поддержка формата ePub; В системе UML-моделирования Umbrello добавлена большая порция мелких улучшений.