Разработчик из AMD подытожил состояние открытых драйверов для карт семейства Radeon

В результате серии дискуссий, развернувшихся на форуме ресурса Phoronix, свое видение ситуации и приоритетов относительно открытых драйверов для видеокарт семейства Radeon изложил разработчик компании AMD Джон Бриджман (John Bridgman). В частности, разработчик подвел итоги по такой функциональности, как декодирование видео с использованием UVD и шейдеров, Hyper-Z, гибридных графических систем и OpenCL. Декодирование видео (XvMC/VDPAU/VA-API) на движке 3D - Кристиан Кёниг (Christian König) и ряд других разработчиков много работали над данной возможностью и пришли к выводу, что реализация декодирования H.264 через графические шейдеры будет работать не слишком хорошо. Кристиан предположил, что вычислительные шейдеры могут дать достаточное улучшение, так как накладные расходы в случае вычислительных шейдеров заметно ниже. Однако на тот момент инфраструктура для вычислительных шейдеров была не готова. Краткосрочные планы включают в себя изучение возможности использования UVD (Unified Video Decoder) для декодирования видео, а также реализация инфраструктуры вычислительных шейдеров (OpenCL). Гибридная графика: в прошлом году была проделана большая работа, в основном Дэвидом Эйрли (airlied); Stippled Primitives (примитивы штрихования) и Smooth Primitives (примитивы сглаживания) - в данный момент ими похоже никто не занимается. Более того, судя по всему они вообще практически нигде не используются за исключением нескольких узкоспециализированных приложений для графических станций. Стадии шейдеров тесселяции (Tessellation Shader Stages) - это функциональность OpenGL версии 4, поэтому на неё скорее всего обратят внимание после полной реализации всех частей OpenGL версии 3.3. * Геометрические шейдеры (Geometry Shaders) - являются необходимыми для поддержки OpenGL 3.2. Ранее Дэвид Эйрли уже упоминал, что данная функциональность уже реализована и есть соответствующие патчи, которые тем не менее недостаточно протестированы на данный момент. Hyper-Z - была проведена большая работа, но тем не менее, по мнению разработчика данная возможность пока ещё не готова к активации по умолчанию. Поддержка CrossFire (рендеринг на нескольких картах) - предположительно пока над этим никто не работает. Большинство разработчиков сходятся во мнении, что повышение производительности на одном GPU в данный момент более приоритетная задача, которая к тому же более привлекательна в плане соотношения полученных результатов к потраченным усилиям. Вычисления на стороне GPU (OpenCL) - в прошлом году над подготовкой инфраструктуры была проделана большая работа, в основном Томом Стеллардом (tstellard), а также некоторыми разработчиками из сообщества. Кроме того, разработчик упомянул некоторые иные любопытные моменты, касающиеся его видения приоритетов и запросов пользователей: Те или иные опции декодирования видео - варьируются от "хорошо бы чтобы было" до "необходимо", в зависимости от конфигурации оборудования пользователя, используемых кодеков и прочего (например, некоторые виды кодеков все-равно не поддерживаются встроенными в GPU декодерами UVD (Unified Video Decoder). Злободневность проблемы варьируется в зависимости от пригодности оборудования пользователя проигрывать желаемое видео без ускорения, используя CPU. Поддержка гибридной графики (Hybrid Graphics) важна если у пользователя есть ноутбук, использующий данную технологию. В противном случае эта возможность оказывается бесполезна для пользователя. Обеспечить поддержку HyperZ достаточно интересно, поскольку после того как все проблемы будут устранены, это добавит порядка 10% производительности в большинстве 3D игр, что является достаточно приятной перспективой. Прочее как правило менее актуально для повседневного использования. Также отмечается, что хотя самые последние версии OpenGL пока не являются критичными и не все возможности GL реально используются существующими программами, постепенно эти возможности будут становиться востребованными, так что в будущем может появиться, например, какая-то игра использующая их. Поэтому работа над дальнейшей полнотой реализации OpenGL является достаточно важной. Наиболее популярные запросы от пользователей выглядят приблизительно так: Улучшение управления питанием. В данный момент реализация управления питанием в драйвере зависит от наличия в VBIOS полных таблиц возможных состояний питания. Судя по всему, далеко не все производители видеокарт прописывают таблицы состояний полностью, что приводит к проблемам. Ускорение декодирования видео для таких применений как домашние кинотеатры (HTPC). Улучшение поддержки OpenCL.