Oracle переходит к сокращению числа ядер в следующем поколении процессоров SPARC

Компания Oracle изменила стратегию усовершенствования процессоров SPARC, вместо практикуемого другими производителями наращивания числа процессорных ядер, в следующем поколении процессоров Sparc (T4) число ядер будет сокращено в два раза. Все усилия инженеров будут сосредоточены на оптимизации производительности отдельных потоков, так как по результатам исследования именно данная область является слабым звеном присутствующих на рынке CPU Sparc. Несмотря на то, что число ядер благотворно влияет на производительность систем, задачи в которых разбиваются на множество мелких частей (например, обслуживание web-запросов или online-транзакций), для выпускаемых Oracle программных продуктов, таких как большие СУБД и ERP-приложения, гораздо важнее производительность отдельных потоков. По словам Ларри Эллисона, руководителя Oracle, выпуск Sparc T4 является критичной для компании задачей, в первую очередь из-за того, что в данном процессоре будут устранены узкие места с производительностью отдельных потоков. Если компания Sun позиционировала Sparc T3 как CPU для выполнения сетевых задач, требующих обеспечения высокой степени параллелизма выполнения операций, то Oracle рассматривает Sparc T4 уже как процессор общего назначения. В соответствии с опубликованным планом, процессор Sparc T4 будет иметь 8 ядер (в поставляемом недавно Sparc T3 задействовано 16 ядер по 8 потоков в каждом, для ОС такой CPU выглядит как SMP-система с 128 процессорами) и заметно увеличенный размер внутреннего кэша. Производительность отдельных потоков обещают увеличить в три раза. Компенсировать снижение числа ядер внутри одного CPU, сможет увеличение числа CPU-сокетов в серверных платформах будущего от компании Oracle. Например, к 2013 году прогнозируется использование до 8 сокетов, а в 2014 году число сокетов в одном сервере достигнет 64. Дополнение: Компания Oracle объявила о начале портирования дистрибутива Oracle Enterprise Linux на платформу SPARC.