В Бразилии готовится к запуску самая масштабная программа по внедрению Linux в школы

Беспрецедентное количество виртуальных Linux десктопов готовы развернуть бразильское Министерство образования и выигравшие конкурс на оснащение компьютерных классов канадская компания Userful и бразильская ThinNetworks. Программа массовой компьютеризации школ охватит все 5560 муниципальных образовательных заведений страны, а общее число оборудованных мест превысит 356 тысяч. ПО Userful Multiplier- это простое и высокопроизводительное решение для развертывания рабочих мест, основной упор в котором делается на использование технологий виртуализации. А в комбинации с аппаратной платформой компании ThinNetworks - это еще и наиболее экономически эффективное решение. Каждое дополнительное посадочное место, включающее видеокарту и USB аудио стоит менее 50 долларов. (В эти расчеты не входит стоимость монитора и устройств ввода) Пилотный проект, в ходе которого компании поставили 18750 рабочих станций, сейчас успешно функционирует в нескольких отдаленных районах страны. Экономический эффект предлагаемого решения основывается на возможности превращения одного компьютера в 10 независимых рабочих станций. Это в сравнении с развертыванием компьютерных классов на обычных РС позволило правительству сэкономить 60% на первоначальных затратах и дополнительно 80% ежегодно на поддержке и необходимом административном вмешательстве. По статистике, если пользователь занимается работой с документами или проверяет почту, обычный компьютер использует только малую долю своего вычислительного потенциала. С экологической точки зрения, в масштабах целой страны превращение одного компьютера в 10 позволяет уменьшить выброс СО2 в атмосферу на 170 тыс. тонн в год, что равносильно высадке леса на площади приблизительно 165 км2 (41 тыс. акров).