Программа подбора паролей hashcat стала открытой

Йенс Штойбе (Jens "atom" Steube) опубликовал исходные тексты своих программ для подбора паролей hashcat и oclHashcat под лицензей MIT. После открытия проекта Штойбе пожелал остаться и далее основным автором, но будет рад каждому вкладу сообщества. В дальнейшем планируется подготовить пакет для дистрибутива Kali Linux, предназначенного для тестирования защищённости систем. Программа hashcat примечательна гибкими средствами распараллеливания вычислений и задействованием для оптимизации подбора хэшей средств GPU (CUDA и OpenCL) и векторных инструкций (SSE2, AVX, XOP). Поддерживается более 170 алгоритмов хэширования и несколько режимов подбора. В процессе подбора могут быть задействованы до 128 GPU.