Выпуск PyPy 2.3, реализации Python, написанной на языке Python

Представлен релиз PyPy 2.3, реализации языка Python, написанной на языке Python (используется статически типизированное подмножество RPython, Restricted Python). Версия PyPy 2.3 примечательна переходом на использование в качестве целевой версии языка Python 2.7.6 (ранее поддерживалась 2.7.3). Кроме того, в код внесены очередные оптимизации - новый выпуск в среднем на 1.5% быстрее прошлой версии PyPy и в 6.3 раза быстрее классического CPython 2.7. Выпуск доступен для x86-систем Linux 32/64, Mac OS X 64 и Windows 32, а также для систем на базе архитектуры ARM (ARMv6 или ARMv7 с VFPv3). Благодаря задействованию JIT-компилятора, на лету транслирующего некоторые элементы в машинный код, PyPy при выполнении некоторых операций в несколько раз обгоняет по производительности классическую реализацию Python на языке Си (CPython). Ценой высокой производительности и использования JIT-компиляции является более высокое потребление памяти - общее потребление памяти в сложных и длительно работающих процессах (например, при трансляции PyPy силами самого PyPy) превышает потребление CPython в полтора-два раза. Новшества, добавленные в PyPy 2.3: Стандартные библиотеки Python обновлены с 2.7.3 до версии 2.7.6; Добавлена поддержка платформы OpenBSD; Улучшена работа модуля cffi с реализацией интерфейса для вызова функций, написанных на языке Си. CFFI расширен в направлении упрощения использования существующего кода на языке Си одновременно с PyPy и СPython. Упрощена трансляция для работы в PyPy таких пакетов, как криптографические модули, Pillow (форк Python Imaging Library), pygame-cffi; Обеспечена возможность встраивания PyPy в приложения, например, для работы внутри uWSGI; Проведена чистка кода, направленная на удаление устаревшего и неиспользуемого кода, а также на рефактринг значительных частей кодовой базы. Код RPython отделён от интерпретатора PyPy, что позволяет в будущем использовать RPython в других проектах; Поддержка библиотека для выполнения научных расчётов NumPy разделена на две части: встроенный модуль _numpy и адаптированный для работы с PyPy форк NumPy; Параллельно развиваются два экспериментальных проекта, наработки которых в скором времени войдут в состав основного дерева исходных текстов PyPy: Py3k - версия с поддержкой Python 3; STM (PyPy Software Transactional Memory) - вариант PyPt с поддержкой распараллеливания на многоядерных системах. Основные особенности PyPy: Поддержка бесстекового (Stackless) режима работы, позволяющего использовать модель actor (erlang-подобное программирование с массой микропотоков и отсыланием сигналов друг другу, но при этом (в отличии от erlang) всё происходит в одном физическом потоке ОС); Реализация режима изолированного выполнения кода, к которому нет доверия. От sandbox в CPython данный режим отличается полной поддержкой всех возможностей языка без выделения unsafe-функций. Автоматическая генерация и полная прозрачность встроенного JIT-компилятора; PyPy успешно проходит стандартный тестовый пакет Python и поддерживает большинство из стандартных Python-модулей и фреймворков, таких как ctypes, django (с sqlite), twisted (без поддержки ssl), pylons, pyglet. PyPy может быть использован для бесшовной замены CPython 2.7; Поддержка работы на архитектурах x86 (IA-32) , x86_64 и ARM. Ведется работа по адаптации для архитектуры PowerPC (PPC64), но она ещё не завершена; На базе технологий PyPy созданы бэкенды для генерации в PyPy байткода для LLVM и виртуальных машин .NET/CLI и Java. На базе PyPy ведется разработка реализаций на языке Python интерпретаторов Prolog, Smalltalk, Ruby, JavaScript, Io и Scheme.