Сенат США рассмотрит законопроект, регулирующий отслеживание пользователей в сети

Для рассмотрения в Сенате США представлен законопроект, регламентирующий для владельцев web-ресурсов процесс накопления и последующего использования информации о пользователях. По сути, проект законодательно обязывает рекламные сети и прочие сайты адекватно реагировать на наличие передаваемого клиентом HTTP-заголовка Do Not Track ("DNT"), поддержка которого была недавно реализована в браузерах Firefox и Internet Explorer. DNT позволяет информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации ее использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя.