Red Hat представил CentOS 8 и непрерывно обновляемую редакцию CentOS Stream

После четырёх месяцев разработки опубликован релиз дистрибутива CentOS 8, основанного на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 8.0 и полностью совместимого с ним. Одновременно представлена новая непрерывно обновляемая редакция проекта - CentOS Stream. Сборки CentOS 8 и CentOS Stream подготовлены (7 Гб DVD и 550 Мб netboot) для архитектур x86_64, Aarch64 (ARM64) и ppc64le. В процессе разработки Red Hat проект CentOS Stream выступает промежуточным звеном между RHEL и Fedora, и развивается в соответствии с rolling-моделью доставки обновлений. Если Fedora можно рассматривать как платформу для обкатки технологий для новых значительных веток RHEL, то CentOS Stream позволит получить доступ к ядрам и пакетам, формируемым для следующего промежуточного выпуска RHEL (своеобразный предварительный rolling-вариант RHEL, позволяющий отслеживать процесс разработки). CentOS Stream даст возможность сообществу принимать участие в обсуждении планов и изменений, ещё только готовящихся для будущих выпусков, а также быстрее передавать свои патчи и новшества. CentOS Stream также поможет ускорить разработку новых выпусков различных редакций CentOS, так как вместо единоразовых пересборок всего дистрибутива можно будет поэтапно накапливать изменения. Для Red Hat появление CentOS Stream сделает взаимодействие с сообществом более прозрачным и даст возможность наладить обратную связь на этапе до публикации нового выпуска, а также позволит учитывать предложения и пожелания по его формированию. Новая редакция будет развиваться параллельно с классическим CentOS Linux. Из планов на будущее отмечается перенос в проект CentOS части процесса разработки RHEL с целью организации сотрудничества при работе над обновлениями RHEL. По сути CentOS станет площадкой, дающей возможность сторонним разработчикам передавать свои изменения в RHEL. Что касается CentOS 8, то по функциональности и новшествам, он полностью аналогичен RHEL 8. Удалены специфичные для RHEL пакеты, такие как redhat-*, insights-client и subscription-manager-migration*, и изменено содержимое 35 пакетов, среди которых: anaconda, dhcp, firefox, grub2, httpd, kernel, PackageKit и yum. Внесенные в пакеты изменения, как правило, сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления.