Ведущие корпорации учредили фонд для финансирования разработки ключевых открытых проектов

Организация Linux Foundation представила инициативу Core Infrastructure Initiative, в рамках которой ведущие корпорации объединили свои усилия в направлении обеспечения поддержки открытых проектов, задействованных в ключевых областях компьютерной индустрии. В число участников инициативы вошли такие компании, как Google, Amazon, Microsoft, Intel, IBM, Cisco, Dell, Facebook, Fujitsu, NetApp, Rackspace и VMware. Компании планируют выделить миллионы долларов на увеличение качества и разработку широко распространённых открытых проектов, которым не хватает ресурсов для полноценного развития. Инициатива является ответом индустрии на кризис, возникший в результате возникновения катастрофической уязвимости в OpenSSL, затронувшей большинство компаний, использующих открытое ПО. Не удивительно, что первым проектом, который претендует на денежные вливания, является OpenSSL. Фонд обеспечит оплачиваемую работу ключевых разработчиков OpenSSL и предоставит необходимые ресурсы для проведения работы по повышению безопасности, независимого рецензирования кода, формирования инфраструктуры по тестированию, организации встреч разработчиков и увеличения оперативности устранения значительных проблем. Инициатива будет действовать под эгидой организации Linux Foundation, которая выступит координатором проекта. Для принятия решений о выборе проектов и выделении им средств будет сформирован специальный управляющий совет, в который войдут представители корпораций, известные участники открытых проектов и другие заинтересованные лица. Недавно проведённое компанией Coverity исследование показало, что по уровню качества код открытых проектов превосходит проприетарные разработки. Но сложность всего программного обеспечения растёт и соответственно для обеспечения переносимости между очень сложными системами возрастает и потребность разработчиков отрытых проектов в ресурсах. Если организация Linux Foundation успешно организовала предоставление необходимых ресурсов для разработки ядра Linux, то многие другие важные открытые проекты пока остаются без подобной поддержки. Благодаря учреждённой инициативе уровень поддержки предоставляемый ядру Linux теперь станет доступен для более широкого круга открытых проектов, лидеры и мэйнтейнеры которых смогут посвятить всё своё время работе над своим детищем. Отмечается, что объём средств, получаемых проектами через традиционную систему пожертвований, ничтожен и не может обеспечить все потребности, например, размер полученных в 2013 году проектом OpenSSL пожертвований составил 9000 долларов, а в предыдущие года в среднем около 2000 долларов в год (основной приток средств в OpenSSL Software Foundation был от оказания технической поддержки, консалтинговых услуг и разработки на заказ). Входящие в Core Infrastructure Initiative компании намерены собрать и распределить в ближайшие три года 3.9 млн долларов. Размер взноса каждого участника составит минимум 100 тысяч долларов.