Компания Cybercom присоединилась к Linux Foundation

Некоммерческая организация Linux Foundation, курирующая широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, анонсировала вступление в свои ряды компании Cybercom Group, занимающейся разработкой программных продуктов для операторов связи, производителей мобильных устройств и телекоммуникационного оборудования. По данным Cybercom, компания отмечает значительный интерес своих клиентов к Linux и открытым технологиям, которые они планируют использовать в устройствах и сетях следующего поколения. В составе Linux Foundation компания Cybercom намерена более тесно взаимодействовать с сообществом разработчиков Linux и открытого ПО, а также непосредственно принять участие в разработке платформы MeeGo и прототипов Linux-решений для автомобильных информационно-развлекательных систем.