Представлена платформа SourceForge 2.0. Открытые проекты Adobe переведены в SourceForge

Ресурс SourceForge.net объявил о введении в строй в тестовом режиме новой платформы SourceForge 2.0, в рамках которой разработчикам предложена новая среда для управления открытыми проектами, снабженная новыми интерфейсами для трекинга ошибок, создания wiki-сайтов, ведения дискуссий и управления исходными текстами. При проектировании новой платформы большое значение придавалось пожеланиям, высказанным представителями сообщества. Ранее размещенные в сервисе SourceForge проекты пока остаются под управлением старой системы, для того чтобы опробовать новую платформу необходимо зарегистрировать новый проект, указав в регистрационной форме о своем желании использовать "SF 2.0 beta". По заявлению руководителя сервиса SourceForge, текущие проекты будут переведены на новую платформу как только будет полностью сформированы все запланированные возможности, стабилизирована кодовая база и создан пакет для миграции данных. По словам представителей SourceForge, новая платформа основана на совершенно новом фреймворке и наборе базовых инструментов. Новая платформа была создана из-за того, что текущее ядро проекта сильно устарело и не соответствует современным требованиям, так как было разработано почти десять лет назад. Новое ядро SourceForge отличается повышенной гибкостью и хорошей расширяемостью, давая возможность создавать обособленные окружения для открытых проектов крупных компаний. Дополнительно платформа поддерживает интеграцию внешних модулей, которые могут быть созданы энтузиастами для собственных нужд. Первым из созданных на базе новой платформы проектов стал подготовленный в сотрудничестве с компанией Adobe портал Open@Adobe. На портале представлены открытые спецификации и созданные внутри компании Adobe открытые проекты, такие как Adobe Flex. Создав данный портал компания Adobe планирует укрепить обратную связь с независимыми разработчиками, организовать совместную работу, наладить обсуждение идей по развитию проектов и более прозрачно обрабатывать поступающие патчи. По представленной в анонсе статистике, в настоящий момент на SourceForge осуществляется хостинг более 267 тысяч открытых проектов, ежедневно пользователи загружают с сайта более трех миллионов файлов.