Корректирующие релизы PostgreSQL: 9.0.4, 8.4.8, 8.3.15 и 8.2.21

Доступны новые релизы всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.0.4, 8.4.8, 8.3.15 и 8.2.21. Наиболее важным исправлением в представленных выпусках является устранение критической ошибки в приложении pg_upgrade, которая может привести к нарушению обработки данных в базе (проблема проявляется появлением ошибки "ERROR: could not access status of transaction"). Перед использованием утилиты pg_upgrade необходимо обязательно установить специально подготовленный патч. Для тех, кто использовал pg_upgrade ранее, требуется запустить специальный скрипт, который поможет предотвратить нарушение работоспособности базы. Из других изменений можно отметить: Устранены проблемы со сборкой на системах HP-UX и Itanium; Обновлены файлы с определением параметров перехода на зимнее/летнее время; Устранена ошибка, которая могла привести к зависанию bgwriter в режиме восстановления; Добавлена защита от выполнения рекурсивных операций в процессе создания составных типов; Введен запрет на удаление таблиц для которых имеются незавершенные триггеры; Снят запрет на использовании слова "replication" в качестве имени пользователя; Решена проблема с крахом в процессе планирования работы GEQO; Улучшен процесс планирования объединения таблиц в ситуации отсутствия накопленной статистики; Исправлена ошибка, мешающая использованию в подзапросах конструкции "SELECT FOR UPDATE"; Устранена утечка памяти при работе с массивами в PL/python; Добавлена поддержка создания SSL-соединений для пользователей без домашней директории; Добавлена возможность сборки PostgreSQL 9.0 с использованием 64-разрядного инструментария MinGW.