Выпуск Java 8 переносится на 2014 год

Компания Oracle намерена отложить выпуск Java 8 до весны следующего года из-за неготовности новых возможностей. Изначально заморозку кодовой базы Java 8 планировалось произвести в мае 2013 года, а релиз выпустить в сентябре, но обилие незапланированных работ, связанных с устранением уязвимостей, и изменение акцента разработки на усиление безопасности существенно повлияло на график разработки Java 8. Вместо релиза в сентябре планируется выпустить первый тестовый выпуск для ознакомления разработчиков. В дальнейшем на 23 января запланирован кандидат в релизы, а на 18 марта - релиз. Перенос Java 8 также повлияет на график подготовки Java 9, которые теперь будет выпущен не раньше 2016 года. Так как работа над проблемами безопасности имеет более высокий приоритет, чем развитие новшеств, многие инженеры были переключены с разработки Java 8 на выполнение других видов работ. Сокращать функциональность Java 8 при сохранении сроков признано нерациональным, так как после переноса модульной системы Jigsaw в ветку Java 9, в Java 8 осталась по сути одно существенная новшество - Lisp-подобные лямбда-выражения ("замыкания"), развиваемые в рамках проекта Lambda. Перенос Lambda в Java 9 делает выпуск Java 8 лишённым смысла, поэтому остаётся только задержка выхода.