Mozilla начала тестирование собственной социальной сети на базе платформы Mastodon

Компания Mozilla объявила о начале ограниченного бета-тестирования социальной сети Mozilla.social, построенной на основе свободной платформы Mastodon, предоставляющей возможность ведения микроблогов в стиле Twitter и позволяющей создавать объединённые (federated) сети из разрозненных серверов, единая структура связей в которых образуется через применение набора протоколов ActivityPub. Подключение новых участников к Mozilla.social пока ограничено и требует заполнение заявки на попадание в список ожидания. Работа осуществляется в привязке к учётной записи в Firefox Account. Применение объединённых децентрализованных социальных сетей Fediverse, в которых пользователи разных серверов, имеющих свои правила, могут общаться друг с другом, позволяет не зависеть от политики отдельных компаний и работать в интересах людей, а не удовлетворять потребности акционеров. Ключевым отличием Mozilla.social от других подобных социальных сетей является собственная политика модерирования. По мнению представителей Mozilla, децентрализованные социальные площадки, в правилах которых заявлен нейтралитет к содержимому, способствуют проявлению злоупотреблений, травли и нападков на участников. Правила общения в Mozilla.social построены на основе системы ценностей сообщества Mozilla, определённых в манифесте Mozilla и сводящихся к таким качествам, как человеческое достоинство, сотрудничество, инклюзивность, безопасность и возможность самовыражения, если подобное самовыражение не наносит вред другим участникам. При общении в Mozilla.social запрещены уничижительные выражения, издевательства, оскорбительные и вызывающие ненависть высказывания, связанные с такими темами как пол, возраст, язык, семейное положение, национальность, раса, социальный статус, место проживания, религия и другие физические, социальные и культурные атрибуты.