Телефон Nokia N9 на базе платформы MeeGo поступил в продажу

Компания Nokia анонсировала начало распространения в розничных торговых сетях смартфона N9, построенного на базе платформы MeeGo 1.2. Устройство снабжено 3.9-дюймовым емкостным сенсорным экраном и не содержит не только выдвижной клавиатуры (с клавиатурой только среди разработчиков распространяется аппарат N950), но каких-либо кнопок на лицевой панели - всё управление производится только через сенсорный экран. Рекомендуемая розничная цена на телефон 480 евро для модели с 16 Гб встроенной памяти и 560 евро для модели с 64 Гб. Подписаться на уведомление о начале продаж в России можно на данной странице. Илари Нурми (Ilari Nurmi), вице-президент по маркетингу компании Nokia, прокомментировал выпуск N9 следующими словами: "После первого анонса Nokia N9 в июне, реакцию требовательных и продвинутых пользователей трудно характеризовать иначе, чем фантастической. Своим инновациями в индустриальном дизайне, пользовательском интерфейсе и удобстве разработки с Qt, Nokia N9 поднимает планку в ощущении естественных технологий. N9 представляет собой первый из продуктов Nokia, которые будут претворены в жизнь следуя этим принципам." Основные характеристики: 3.9-дюймовый AMOLED-экран (854 x 480, 16.7 млн цветов) с антибликовой поляризацией, устойчивым к царапинам покрытием и технологией "выпуклого изображения" (изображение как бы лежит на поверхности стекла); 1 Гб ОЗУ и 16 или 64 Гб встроенной памяти; 8-мегапиксельная камера с автофокусом и поддержкой записи видео с качеством 720p; Наличие разъема TV Out; CPU 1 GHz ARM Cortex A8; Наличие USB-порта (про поддержку работы в роли USB-хоста в спецификации не упоминается), возможность эмуляции USB Flash; Средства связи: 3G, WiFi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 2.1 и NFC (Near Field Communication), поддержка использования телефона в роли модема; Интегрированные GPS и A-GPS приемники; Вес 135 г., размер 116.45 x 61.2 x 12.1 мм; Набор сенсоров: акселерометр, компас, детектор освещенности, датчик приближения; Три кнопки: питание, управление громкостью и камера. Ввод текста через экранную клавиатуру. Выдвижной клавиатуры, как в N900, в новой модели нет; Заряда батареи (1450mAh) хватает на 11 часов разговора (7 часов 3G), 4.5 часа просмотра 720p-видео и 50 часов прослушивания музыки. Подзарядка через USB-порт; Поддержка профилей Bluetooth: FTP (File Transfer Profile), OPP (Object Push Profile), HSP (Headset Profile), HFP (Hands Free Profile), A2DP (Advanced Audio Distribution Profile) и AVRCP (Audio/Video Remote Control Profile). Используемый в N9 вариант Linux-платформы MeeGo для смартфонов содержит упрощённый интерфейс домашнего экрана, поддерживает виртуальную клавиатуру, строку статуса (отображаются часы, индикатор состояния сети, Bluetooth и 3G-соединения, область уведомлений и индикатор заряда батареи). Приложение для осуществления звонков (Dialer) и приема/отправки SMS поддерживает рингтоны в формате MP3. Реализованы дополнительные методы аутентификации для VPN и беспроводных сетей. Обеспечена возможность предоставления доступа внешних ПК в сеть через коммуникатор (USB, WiFi и BT-PAN). Интерфейс состоит из четырех виртуальных экранов: базовый экран (время, сообщения, пропущенные вызовы); события (социальная активность, новости, сообщения, SMS, email); каталог установленных на телефон программ; открытые в данный момент приложения. Переключение между виртуальными экранами осуществляется через скользящее движение пальцем по экрану. Из входящих в поставку приложений можно упомянуть навигационный пакет Nokia Maps, веб-браузер на базе движка Webkit2, Skype, клиент для мгновенного обмена сообщениями с поддержкой Jabber и Gtalk, VoIP-клиент с поддержкой SIP, приложение для общения в социальных сетях Twitter и Facebook, видеоплеер (H.263, ASP, H.264 BP/MP, WMV9, VC-1 и Mkv), музыкальный проигрыватель (MPEG-4 AAC, MP3, WMA 9, FLAC и т.д.), системы для просмотра и редактирования фотографий. В набор программ для управления персональной информацией включены: адресная книга, календарь-планировщик с поддержкой CalDAV, приложение для ведения заметок, простой планировщик (to-do), почтовый клиент с поддержкой нескольких аккаунтов и шифрования. Поддерживается синхронизация календаря, списка контактов и to-do с MS Outlook. Приложение для просмотра документов, основанное на наработках проекта KOffice, поддерживает открытие файлов в форматах MS Word (doc, docx), Excel (xls, xlsx), Powerpoint (ppt, pptx), PDF и Open Document (odt, ods, odp). Дополнительные приложения можно установить из каталога Ovi Store. Для разработки приложений подготовлен специальный SDK, позволяющий создавать приложения на базе Qt, Qt Mobility, Qt Webkit и OpenGL ES 1.1/2.0 c использованием средств для декларативного построения интерфейса (язык QML). В состав SDK входят такие инструменты, как интегрированная среда разработки Qt Creator, визуальные построители интерфейса Qt Designer и QML Designer, эмуляторы Qt Simulator и QEMU. SDK официально поддерживает работу в Ubuntu, Fedora и Windows.