14 июня в Москве пройдет конференция DevConf 2014

14 июня в Москве пройдет DevConf - профессиональная конференция, посвященная ведущим технологиям программирования. Конференция состоит из серии специализированных секций, посвящённых Python, Ruby, PHP, Mobi, Javascript, и общей секции. В 2014 году обсуждение технологий хранения выделено в отдельную секцию Storage, в которой примут участие разработчики PostgreSQL, MySQL, Percona, Sphinx, Tarantool, а также состоится знакомство с новой БД: Neo4J. 15 июня пройдут эксклюзивные мастер-классы: [Highload] Разработка крупного масштабируемого web 2.0 проекта с нуля (соц.сеть на 100 млн пользователей). Дмитрий Бородин - программист и архитектор ПО. Sphinx Search - для профи. Андрей Аксенов, автор Sphinx (http://sphinxsearch.com/) Демонстрация Laravel в реализации платежного сервиса. Новиков Михаил CTO в FINTECH_FAB На доклады DevConf 2014 подано более 40 заявок. Сейчас проходит активное голосование, в результате которого будет определено, какие доклады останутся в программе. Секция Storage: Schema-less PostgreSQL Скажите, граф... Или об использовании NeoJ4 в веб-проекте Оптимизация производительности большой унаследованной PostgreSQL базы Круто как в гугле. Поисковые сервисы на основе Sphinx Проблемы использования MySQL на современном оборудовании (Percona) Инфраструктура для MySQL. Облака против ржавых серверов. NoSQL атакует: JSON функции в MySQL сервере Tarantool 1.6 Primer Секция PHP: Laravel (core developer) Yii 2.0, обзор (core developer) Архитектура AVITO.ru Успешная разработка платежного сервиса на Laravel Pinboard + pinba. Как организовать мониторинг сотни проектов Codeception - тестируем с человеческим лицом (автор Codeception) Асинхронный PHP - миф? Реальность! Cобачники против кинофобов Секция Python Архитектура Wargaming: тыл — фронту! (Wargaming.net) Salt и Ansible - системы управления конфигурацией на языке Python Как писать для asyncio. Советы от разработчика библиотеки Нескучное тестирование с pytest Разбор типичных ошибок при создании Open Source Python библиотеки Секция Javascript Разработка клиентской части YouTube (YouTube) Архитектура игровых движков. Проблемы и их решение на фронтенде StalinGrad JS. Как создать портальную пушку. Распределенная разработка SPA веб-приложений с использованием лучших инструментов Как с помощью профилирования и оптимизации js-кода значительно поднять конверсию Секция Mobi Программирование под Android на языке Kotlin Разработка с DroidParts и обработка аннотаций на Android Разработка приложений Tizen Wearable для Samsung Gear 2 Секция Ruby От ruby к clojure Отладка Ruby приложений Нужна ли CMS на рельсах? Секция Common Разработка RESTful API with all bells and whistles (Яндекс-Диск) Go: аналитика Рунета в реальном времени Биллинг в большом международном проекте (Badoo) StatsCollector, или "Мама! Он и меня посчитал!" (Badoo) В стиле IP. Распределенная команда в период революций. Страх и ненависть в платежных системах Формирование инженерной культуры The Big Social Bang Theory: Социализируй это! Scratch: учим своих детей программировать