Релиз проприетарных драйверов NVIDIA 295.20

Компания NVIDIA выпустила ежеквартальное обновление проприетарных драйверов для Linux, FreeBSD и Solaris версии 295.20. Драйверы доступны для Linux x86, Linux x64, FreeBSD x86 FreeBSD x64 Solaris x86/x64. В драйверах произошли следующие изменения: Добавлена поддержка Tesla X2090; Добавлена опция инсталлятора "--no-opengl-files", которая запрещает установку собственных OpenGL-файлов, конфликтующих с системными; Конфигурация DFP в графическом настройщике разбита на несколько страниц, чтобы nvidia-settings можно было использовать на дисплеях с маленьким разрешением; Для видеокарт GeForce 8 и выше добавлена поддержка 30-битного цвета (10 бит на канал); Добавлена опция ConstrainCursor для удержания курсора мыши в видимых регионах присоединённых дисплеев; Решена проблема с невозможностью использования драйверов на ноутбуках с видеокартами GeForce 7; Решена проблема с неверным отображением граней моделей в Maya; Решена проблема с выводом ненужных сообщений об ошибках загрузчика; Исправлена ошибка, которая приводила к краху X-сервера при горячем подключении устройств отображения; Решена проблема с некорректным рендерингом отображений текстур при использовании кисти в Maya; Исправлена ошибка, которая приводила к зависанию OpenGL приложений (проблема касается также зависаний KDE и Gnome); На видеокартах поколения Fermi исправлена ошибка с неотображением некоторых элементов 3d сцен; Решена проблема с некорректным отображением некоторых 16-битных текстур, использующих альфа канал; Исправлены две ошибки с падением многопоточных OpenGL приложений; Решена проблема с невозможностью создания glXCreateContextAttribsARB контекста в режиме OpenGL 4.2.