Выпуск minetest 0.4.13, открытого клона игры MineCraft

После шести месяцев разработки доступно очередное обновление для компьютерной игры жанра песочница - minetest-0.4.13. Игра схожа с популярной проприетарной игрой minecraft, но отличается полностью открытым исходным кодом, использованием игрового движка irrlicht и задействованием языка LUA для определения игровой логики сервера и написания модификаций. Код Minetest распространяется под лицензией LGPL, а игровые ресурсы под лицензией CC BY-SA 3.0. Готовые сборки Minetest созданы для различных дистрибутивов Linux, FreeBSD, Windows и OS X. Особенности игры: Открытый исходный код и кроссплатформенность. Клиент-сервер устроен таким способом, что установка модификаций, медиаконтента (текстуры, звуки, модельки), скриптов и настройка основной логики необходима только на стороне сервера, клиенту игры нет необходимости заботиться о настройках и установках модификаций. Клиент не очень требователен к ресурсам системы. Логика сервера практически полностью работает на LUA, что облегчает написание модификаций для людей, никогда не работающих в сфере программирования. Для повышения производительности можно использовать LuaJIT. В новой версии добавлен кинематографический режим и сглаживание камеры, реализовано настраиваемое автоматическое масштабирование текстур и задействование фильтров во время загрузки, возможность переопределения текстур, добавлен интерфейс для настройки сглаживания.