Интервью с автором U-Boot о важных достижениях Linux на поприще встраиваемых систем

Опубликовано интервью с Вольфгангом Денком (Wolfgang Denk), разработчиком открытых решений для встраиваемых систем, известным, прежде всего, как автор загрузчика U-Boot. Вольфганг отмечает два ключевых достижения Linux для встраиваемых систем: 1. Абстрагирование от особенностей аппаратной реализации, позволяющее легко переносить приложения от одной архитектуры к другой и, в частности, не заботиться об отличиях множества существующих ARM SoC. 2. Успешное становление проекта Yocto как унифицированной программной платформы для построения дистрибутивов для встраиваемых систем. Кроме того, отмечено большое влияние Git на организацию эффективной разработки открытых проектов. Отдельно упоминается рост использования Linux в областях, критичных к безопасности и надёжности, таких как электростанции и интеллектуальные счетчики, а также в системах, работающих в жестком режиме реального времени. Популярности Linux для подобных систем способствует наличие таких дополнений, как Xenomai, позволяющих эмулировать окружения pSOS+ или VxWorks для упрощения адаптации уже существующего кода, написанного для других ОС. В интервью также отмечаются последние достижения проекта U-Boot, такие как улучшение применяемого в Chromium OS режима загрузки с проверкой целостности загружаемого образа системы с использованием криптографических ключей, а также реализация режима "Falcon", позволяющего свести к минимуму задержки в процессе начальной загрузки при сохранении гибкости решений на базе U-Boot.