Gimp меняет цикл подготовки релизов. Выпуск 2.8 с однооконным интерфейсом почти готов

Разработчики графического редактора Gimp приняли решение о существенном пересмотре процесса подготовки релизов. Если раньше новые значительные релизы Gimp выходили раз в несколько лет, то отныне цикл разработки будет существенно сокращён. Новые версии будут выходить значительно чаще, включая в себя небольшую порцию уже протестированных нововведений. Все значительные возможности теперь будут развиваться в отдельных Git-ветках, что позволит упростить слияние данной функциональности со сторонними сборками и упростит процесс рецензирования и принятия нового кода в проект. В настоящее время к релизу готовится выпуск Gimp 2.8, в состав которого будет включена реализация нового однооконного интерфейса, отличающегося группировкой элементов в рамках одного окна и активным использованием вкладок (табов). На днях было объявлено о полной готовности кода с реализацией однооконного интерфейса. Кроме того, в состав Gimp 2.8 будет включена поддержка группировки слоёв через логическое объединение слоёв на основании их вклада в общее изображение. Станет возможным быстро применить определённую операцию к группе слоев как к единому целому, например, изменить уровень яркости целиком для группы. Одновременно началась работа над новой экспериментальной веткой, в которую войдут наработки, созданные за последние 4 месяца. На базе этой экспериментальной ветки будет подготовлен выпуск Gimp 2.10, содержащий результат работы по очистке API libgimp и включающий в себя разработки студентов, созданные в рамках программы Google Summer of Code 2011. В дальнейшем, в состав Gimp планируется добавить поддержку использования средств GPU для акселерации вывода и обработки изображений. Проект постепенно переходит со старого ядра на GEGL (Generic Graphics Library), в связи с этим появилась возможность задуматься о новых способах оптимизации производительности, таких как многопоточная обработка, перенос ресурсоёмких вычислений на плечи GPU и возможность задействования внешних сервисов по сети. Работа над задействованием средств GPU началась еще в 2009 году (была реализована отрисовка буферов на GPU). В мае нынешнего года работа по расширению поддержки GPU-акселерации была возобновлена одним из участников программы Google Summer of Code, в рамках проекта по интеграции поддержки OpenCL (расширение языка Си для параллельного программирования) в GEGL. В настоящее время данный проект уже очень близок к завершению работы. Окончательный переход на GEGL ожидается в версии Gimp 3.0. Примерно в это же время поддержка задействования средств акселерации с использованием GPU будет доведена до полной готовности для использования конечными пользователями. План реализации других высокоприоритетных задач выглядит следующим образом: GIMP 3.0: портирование на использование библиотеки GTK+ 3, увеличение поддерживаемой глубины цветности на канал (сейчас поддерживается только 8 битов на канал); GIMP 3.2: автоматическое управление границами слоёв, поддержка фильтрации слоёв и эффектами над слоями; GIMP 3.4: автоматическая установка якорей при использовании плавающего выделения; GIMP 3.6: возможность записывать действия и сохранять их в виде скриптов, которые в дальнейшем могут быть запущены для автоматизации повторного выполнения операций. Поддержка "умных объектов"; GIMP 3.8: добавление универсального инструмента для трансформации объектов, объединяющего такие средства, как масштабирование, вращение и изменение перспективы; GIMP ?.?: Полноценная поддержка цветовой модели CMYK. Распределение по версиям носит условный характер и составлено исходя из имеющихся в настоящий момент ресурсов и состава нынешней команды разработчиков. Например, над объединённым инструментом трансформации уже ведётся работа, хотя в плане он привязан к версии Gimp 3.8. В случае форсирования заинтересованными лицами определенных направлений, указанные новшества будут добавляться по мере их готовности.