Компания Oracle внесла дополнения в судебный иск против Google

Связанный с использованием Java-технологий в платформе Android иск компании Oracle против компании Google, поданный в августе, на днях дополнен дополнительными фактами. Изначально Oracle почти не предоставила доказательств по делу, сейчас же к делу были добавлены фрагменты кода. Истец утверждает, что в Android включены нарушающие патенты библиотеки классов и документация, а также что примерно треть пакетов API платформы Android созданы на основе пакетов Oracle Java API и относящейся к нему документации. Утверждается, что элементы, нарушающие авторское право компании Oracle America, включают в себя "имена методов и классов Java, определения, архитектуру и параметры; структуру, архитектуру и содержание библиотек классов Java; а также контент и структуру Java-документации". Кроме того, как минимум в нескольких местах в Android были включены неизменённые строки кода, авторское право на который принадлежит Oracle America. Также компания Oracle обвиняет компанию Google в нарушении нескольких патентов, связанных с Java, но эти пункты уже содержались в первом варианте иска. Реакция Google на эти дополнения к иску ещё ожидается, в августе компания Google назвала обвинение безосновательной атакой не только на Google, но и на open-source сообщество. В начале октября компания Google представила развернутый ответ, в котором подробно разобрала несостоятельность выдвинутых обвинений. Oracle требует прекратить предполагаемое использование своего кода, а также просит возмещения убытков в тройном размере.