Обновление Android 4.4.3

Компания Google выпустила корректирующий выпуск мобильной платформы Android 4.4.3 и подготовила обновление прошивок для устройств Nexus Nexus 4, 5, 7 и 10. В новом выпуске в основном отмечается большая порция мелких исправлений. В Android 4.4.3 не был применён ожидаемый жесткий запрет записи в раздел /system, полностью запрещающий запись при работе вне контекста режима восстановления. С одной стороны такой подход значительно увеличит защищённость платформы, но с другой стороны затруднит жизнь пользователям, использующим root-доступ к устройству. Тем не менее, в версии 4.4.3 как и раньше достаточно лишь перемонтировать раздел для внесения системных изменений. Кроме того, вопреки ожиданиям, в новом выпуске по умолчанию по-прежнему используется runtime виртуальной машины Dalvik (libdvm.so), а не новый runtime ART (libart.so), позволяющий на лету компилировать приложения в машинный код и выполнять их в нативном виде. Дополнение: в выпуске Android 4.4.3 устранена локальная уязвимость, позволяющая получить root-доступ.