Выпущен релиз обучающей программной платформы Sugar 0.84

Выпущен релиз обучающего программного окружения Sugar v0.84, первый релиз вышедший после отделения от прокта OLPC (One Laptop Per Child). Платформа доступна в сборке для всех популярных Linux дистрибутивов, включая отечественный ALT Linux. В будущем планируется выпустить специализированный LiveUSB дистрибутив Sugar on a Stick, который сейчас доступен в виде тестовых снапшотов. Sugar предназначен для обучения детей и не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Основная часть кода написана на языке Python с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком Gecko. Интерфейс Sugar переведен на 26 языков, включая русский язык.