Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.0

Представлен новый выпуск открытой биллинговой системы Ubilling, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные возможности Ubilling: Возможность организации работы в нескольких населенных пунктах Множественные хозяйственные контрагенты Разделение понятий сетей и сервисов Тегирование пользователей Учет и планирование работ Встроенная система мгновенных сообщений для общения между сотрудниками Мониторинг активного сетевого оборудования и его опрос, при помощи SNMP Возможность расстановки сетевого оборудования и подключенных домов по карте Мониторинг окружения по произвольным параметрам с SMS информированием о возникших внештатных ситуациях Возможность контроля времени, затраченного на восстановление работы оборудования после сбоя Ассоциация тегов с виртуальными сервисами и начисление по ним абонентской платы Генерация графиков загрузки канала по каждому пользователю на NAS с FreeBSD/Linux/MikroTik Поддержка различных типов авторизации пользователей (IP+MAC, авторизатор, PPTP, PPPoE, RADIUS, Option 82) Поддержка управления серверами доступа на MikroTik Возможность получения статистики сигнала с БС на базе MikroTik Гибкая и полностью автоматизированная работа с DHCP Удобное управление NAS-серверами различных типов Миграция пользователей между сервисами в 1 клик Поддержка различных типов платежей Шаблонизируемая возможность печати документов для пользователей. Шаблонизируемый экспорт оплат Возможность использования карточек пополнения счета Мастер для построения отчетов Встроенный хелпдеск для оперативного общения с клиентами Сервис приема заявок на подключение Функциональный и настраиваемый кабинет пользователя Учет КТВ Встроенные сервисы SMS-информирования абонентов Изменения в новом выпуске: alter.ini: новая опция STICKY_NOTES_ENABLED позволяющая включить поддержку ** персональных заметок. userstats.ini новая опция SC_TARIFFSALLOWED определяющая тарифы для которых будет доступно кредитование. Модуль «Планирование работ»: при создании и редактировании задач, поля ввода адреса получили автодополнение. Модуль «Планирование работ»: при редактировании задания, для даты теперь используется штатный виджет календарика. Модуль «Планирование работ»: увеличено быстродействие при просмотре существующих задач. Модуль «TurboSMS»: в шаблонизатор добавлена поддержка макроса {PAYID}. Модуль «Сервер DHCP»: добавлен макрос {DENYVLANGENMEMBERS}. Модуль «Заявки на подключение»: поправлена локализация. Модули «Города», «Улицы», «Дома»: код почищен и покрыт юниттестами, оптимизировано быстродействие. Модуль «Платежные карточки»: код почищен, исправлена локализация. Модуль «Свичи»: косметическая рихтовка. Модуль «Редактирование даты истечения кредита»: код почищен, выкинуты старые подпорки. Модуль «Финансовые операции»: подогнан под общую стилистику, покрыт юниттестами. Модуль «Смена тарифа»: подогнан под общую стилистику, покрыт юниттестами. Модуль «Статистика по трафику»: к графикам bandwidthd добавлена легенда. Модуль «Отчет по трафику»: к графикам bandwidthd добавлена легенда. Модуль «Сервис мгновенных сообщений»: добавлена индикация онлайновости администраторов в контактлисте. Модуль «Типы оплат»: косметическая реконструкция. Модуль «Профиль пользователя»: добавлена вариативность в поведение формы присваивания порта на свитче. Новый модуль «Персональные заметки и напоминания»: делает точно то, что от него ожидается. Модуль «Отчет по UHW»: добавлена возможность поиска и быстрой сортировки Модуль «Кеш FDB»: исправлена локализация. Модуль «Отчет по работам»: исправлена проблема с уволенными в текущем месяце работниками. OpenPayz: в очередной раз «исправлен» фронтенд для нового XML протокола ПриватБанка. Да, на этот раз атомарность. UBinstaller: добавлена поддержка FreeBSD 9.3 i386 rscriptd NAS: мигрировал на FreeBSD 9.3 amd64 по умолчанию. Кабинет пользователя: Добавлено XML API для внешних приложений. Кабинет пользователя: в модуле кредитования добавлена возможность, по желанию ограничивать доступ к услуге по тарифам.