Готовится к запуску сеть тестирования открытых проектов Snakebite

Разработчики скоро получат новый инструмент для тестирования готового кода. Новая сеть, готовящаяся к запуску проектом Snakebite, поможет программистам отлаживать свое ПО на различных платформах, обеспечивая его надлежащее качество и стабильность. В планах проекта «открыть разработчикам открытого ПО полный неограниченный доступ к необходимому количеству платформ, операционных систем, микропроцессорных архитектур, компиляторов, периферийных устройств и приложений для того, чтобы сделать разработку ПО более оптимальной» Задумка одного из участников проекта Python, Трента Нельсона (Trent Nelson) пока еще в стадии разработки. Дебют Snakebite ожидается приблизительно через месяц. В настоящее время сервера Snakebite располагаются на площадках в Университете Мичигана и в датацентре в Чикаго. В общей сложности в единый домен включены 37 серверов. Началом проекту послужила покупка Нельсоном нескольких компьютеров, которые были доступны для удаленного входа в систему. Сейчас Snakebite поддерживает операционные системы Linux, Windows, UNIX (IBM AIX и Sun Solaris). Последние были безвозмездно предоставлены компаниями владельцами. HP передала несколько серверов Itanium. Проект не преследует коммерческих целей и рассчитан на работу с сообществом opensource. При этом будет обеспечена возможность совместной работы групп разработчиков. Не исключается так же, что за определенную плату фирмы-производители коммерческого ПО смогут тестировать свои продукты в сети Snakebite.