Релиз дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.14

Представлен релиз специализированного Linux-дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 0.14, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. При загрузке с USB-накопителя поддерживается режим сохранения пользовательских данных между запусками дистрибутива. Размер загрузочного iso-образа 817 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. В новой версии произведено обновление версий программ: Tor 0.2.3.24-rc со включенной изоляцией потоков; Iceweasel 10.0.10esr с дополнительными патчами от проекта TorBrowser для обеспечения анонимности; ядро Linux 3.2.32. Увеличена скорость загрузки и завершения работы. Устранены проблемы с очисткой памяти во время завершения работы. Улучшена поддержка сохранения промежуточных настроек при работе с USB-накопителя.