Новая версия свободного ICQ-клиента Licq 1.3.8

Вышел релиз свободного ICQ-клиента Licq 1.3.8, в котором исправлены накопившиеся ошибки, некоторые из которых приводили к краху Qt4-Gui. В Qt4-Gui добавлена поддержка перетаскивания файлов с рабочего стола в окно чата для инициирования передачи файлов, при сворачивании в трей licq теперь может отображать статус других протоколов, если ICQ находится в offline. Также расширены возможности плагина для управления licq через web-интерфейс (LicqWeb), например, добавлен режим отображения последних сообщений в чате, возможность установки offline статуса и масштабирования элементов окна.