В ядре Linux 3.8 появится поддержка DMA-BUF для V4L2

Поддержка DMA-BUF для V4L2 была в разработке несколько месяцев и теперь наконец будет внедрена в ядро Linux 3.8. Благодаря данной технологии возможно совместное использование буфера без копирования с другими заинтересованными в данном содержимом сущностями. Поддерживающие эту технологию V4L2-драйверы смогут импортировать и экспортировать такие буферы для совместной работы над содержимым с иными драйверами. Например, отмечается, что графический драйвер может забирать данные из такого буфера напрямую, не совершая операций копирования. Подобное применение может быть полезно, например, для мобильных платформ (одним из первых технологию поддержал V4L-драйвер s5p-fimc для камер SoC Samsung).