Линус Торвальдс помог в признании недействительным связанного с VFAT патента Microsoft

Как известно, на сегодняшний день многие производители мобильных устройств на базе ОС Android выплачивают патентные отчисления компании Microsoft. В числе немногих компаний, не подписавших подобного соглашения с Microsoft, находится Motorola, против которой в октябре 2010 года компания Microsoft подала судебный иск. Motorola подала ответную жалобу на Microsoft в Комитет по международной торговле США (United States International Trade Commission, ITC), и в декабре 2011 судья по административным делам согласился, что Motorola нарушила четыре патента, принадлежащих Microsoft. Но данное решение в том числе может сделать недействительным один из важных патентов Microsoft, который известен как "патент 352". Патент касается единого пространства имен для длинных и коротких имен файлов. Этот патент фигурировал в том числе и в известных патентных исках Microsoft против компаний Barnes & Noble и Tom Tom. Патент может быть признан недействительным благодаря показаниям Линуса Торвальдса, который прошлой осенью удалённо, по видеосвязи, выступал по делу как свидетель. Представители Motorola отыскали в сети старое сообщение Торвальдса об использовании длинных имён файлов, совместимым с короткими именами, и в связи с этим Линус дал показания о техническом обсуждении двадцатилетней давности, а также об ещё одном сообщении в электронной конференции comp.sys.atari.st.tech. Указанные обсуждения происходили на три года раньше выдачи патента. По словам Торвальдса, юристы Microsoft в течение пяти минут переспрашивали действительно ли он уверен в точности этой даты, и, не смотря на то, что дата затем была перепроверена в другом архиве, они продолжали давить на него этим вопросом. "И тогда в какой то момент я не выдержал и предложил прекратить эти глупые прения и перейти к чему-то другому", вспоминает Торвальдс. Показания Торвальдса убедили административного судью в том, что патент не имеет силы, что и было зафиксировано в общем решении. Решение пока что является первичным, и в данный момент рассматривается согласно регламенту. Поскольку ITC является торговой, а не судебной инстанцией, то федеральные судьи могут проигнорировать решение, однако, многие федеральные судьи внимательно следят за тем, что происходит в ITC. Если решение будет оставлено в силе, то, по мнению юридических обозревателей, вопрос может стать очень серьёзным. Хотя решение ITC и не имеет юридической силы, оно чрезвычайно убедительно. По словам исполнительного директора компании "Open Invention Network", это патент с долгим и интересным прошлым, и дело касается не только открытого сообщества, но вообще каждого. Тем не менее Флориан Мюллер, известный исследователь проблемы патентов и патентных противостояний, касающихся open source, как всегда метко замечает, что у Microsoft есть в запасе огромное количество патентов, "которые можно использовать, добиваясь финансовых отчислений". И "тот факт, что часто используется какой-то один патент, трактующий файловые системы, не означает, что у них нет других патентов". Ожидается, что ITC огласит окончательное решение к 20 апреля, но Мюллер считает, что скорей всего будет подана апелляция в Федеральный апелляционный суд данного федерального округа, и 20 апреля в этом деле не будет поставлена точка.