Корректирующий релиз KDE SC 4.6.1. Проект KDE не опасается за судьбу Qt

Спустя месяц после выпуска KDE SC 4.6 представлен первый корректирующий релиз - KDE SC 4.6.1, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление ветки KDE 4.6 запланировано на 31 марта. Пользователи Ubuntu уже могут установить новую версию через PPA-репозиторий "kubuntu-ppa/backports". Кроме того, можно отметить публикацию заявления Корнелиуса Шумахера (Cornelius Schumacher), президента организации KDE e.V., связанного с опасениями сообщества по поводу судьбы фреймворка Qt в свете недавно заключенной сделки между компаниями Microsoft и Nokia. Корнелиус считает, что проекту нечего опасаться, так как Qt распространяется под лицензиями GPL 2.1 и GPL 3. При этом, в соответствии с заключенным ранее соглашением, в случае ужесточения лицензионной политики, банкротства или прекращения развития Qt специально созданная организация KDE Free Qt Foundation получила право перелицензировать код Qt под лицензией BSD или любой другой открытой лицензией. Более того, в настоящее время продолжается совместная с Nokia работа по реализации плана перехода к открытой модели управления для Qt, при которой представители сообщества получат право голоса при принятии решений по развитию фреймворка. В настоящее время уже введен в строй открытый репозиторий, используя который любой сторонний энтузиаст может предложить свой код для библиотеки Qt, созданы публичные почтовые рассылки, которые позволяют сторонним людям контролировать процесс разработки, участвовать в обсуждениях планов и конкретных технических решений. Для реализации намерения по обеспечению работы KDE на различных типах устройств, включая телефоны, планшеты и портативные ПК, планируется перевод десктоп-оболочки Plasma и других KDE-программ на использование технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick, которая позволяет легко динамически создавать пользовательский интерфейс, структура и параметры элементов которого задаются CSS-подобными блоками, а логика определяется при помощи JavaScript-подобного языка QML. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI, ориентации экрана и особенностей интерфейса). Кроме упрощения процесса разработки переход на QML также сулит ускорение выполнения почти всех экранных операций за счёт более активного использования OpenGL и GPU-акселерации. Новые QML-биндинги Plasma поддерживают обширный набор функций для создания виджетов, управляемых с сенсорного экрана, для создания визуальных тем на основе векторного формата SVG и для доступа к движкам обработки данных.