Свободный планшет CrunchPad пал жертвой бизнес-акул

Майкл Аррингтон (Michael Arrington), сообщил в своем блоге о возникновении непреодолимых препятствий, мешающих началу производства свободного планшета CrunchPad. CrunchPad уже вышел на финишную прямую перед финальным релизом, как ключевой бизнес-партнер Fusion Garage, объявил о выходе из проекта, объяснив свой поступок давлением со стороны акционеров. Так как бизнес-партнер не отказался от своих прав, а более того, заявил о намерении начать производство и продажу CrunchPad самостоятельно, возникла задача отстаивания другими участниками проекта своих интеллектуальных прав, что скорее всего приведет к длительным судебным разбирательствам. Еще несколько недель назад ничто не предвещало беды и разработчики планировали со дня на день открыть предзаказ на производство первый тысячи планшетов, а в начале 2010 года выпустить CrunchPad на массовый рынок. Но коммерческие партнеры оказались нечисты на руку и решили сыграть на открытости проекта, вероятно мотивировав свой поступок желанием получить максимальную прибыль, отстранив изначальных создателей и разработчиков устройства. Сложившаяся в настоящий момент ситуация напоминает то, если бы производитель оборудования Foxconn, за несколько дней до старта уже разрекламированного iPhone, заявил что будет продавать этот телефон самостоятельно, без участия Apple. Программное обеспечение устройства CrunchPad основано на идее "ничего кроме браузера", но так как в качестве базовой ОС устанавливается Ubuntu Linux, у пользователя имеются довольно широкие возможности по расширению функционала. Базовое пользовательское окружение неразрывно интегрировано с браузером на основе WebKit. Для организации голосовой связи задействован Skype, для мгновенного обмена сообщениями используются web-сервисы Meebo/Ebuddy, в качестве офисного пакета - Google Docs, для чтения почты - Gmail. Стоимость устройства, снабженного высококачественным 12-дюймовым сенсорным экран (1024x768) и имеющего алюминиевый корпус, прогнозировалась в районе 300 долларов.