Администрация президента США одобрила запрет на импорт некоторых Android-продуктов Samsung, нарушающих патенты Apple

Администрация президента США не воспользовалась правом вето при рассмотрении просьбы Samsung отменить решение Комиссии США по международной торговле, предписывающее запретить импорт некоторых смартфонов и планшетов Samsung. Решение о запрете принято в ответ на претензии компании Apple, обвинившей Samsung в нарушении двух патентов: 7,479,949 ("патент на мультитач") и 7,912,501 (метод определения подключения наушников). Пока не ясно какие именно модели Android-устройств будут запрещены для ввоза в США - в новых устройствах, таких как Galaxy Note 3 и Note 10.1, указанные патенты не нарушаются. Интересно, что ранее Президент США применил своё право вето и блокировал зеркальное решение Комиссии США по международной торговле, связанное с запретом на продажу продуктов Apple из-за нарушения патентов Samsung.