Компания AMD начала тестирование гибридного драйвера на базе модуля AMDGPU

Компания AMD опубликовала первую предварительную версию нового проприетарного драйвера для платформы Linux, переведённого на использование открытого модуля AMDGPU, входящего в основной состав ядра Linux и развиваемого в рамках инициативы по унификации графического стека AMD для проприетарных и открытых видеодрайверов. Перенос в открытый модуль основного кода управления GPU позволяет упростить сопровождение, в том числе решает проблему с адаптацией проприетарного драйвера для новых версий ядра Linux. Для открытых графических драйверов использование AMDGPU позволяет ускорить внедрение новых возможностей и упростить поддержку нового оборудования. При построении на базе AMDGPU проприетарный драйвер превращается в набор работающих на пользовательском уровне библиотек, реализующих фирменные варианты OpenGL, OpenCL и других графических API. В открытых драйверах подобные API реализованы силами проекта Mesa. По своим функциональным возможностям представленный гибридный драйвер AMD примечателен поддержкой API Vulkan. Также поддерживаются OpenGL 4.5, OpenCL 2.0, GLX 1.4 и средства ускорения видео VDPAU. В текущем виде драйвер предоставляет лишь базовые возможности по управлению энергопотреблением и экраном, поддерживается KMS (Kernel Mode Setting) и ADF (Atomic Display Framework). Из недоступных возможностей отмечается работа с несколькими GPU и переход в спящий режим (Suspend to disk). Поддерживается работа только на новых видеокартах на базе архитектуры GCN 1.2+, таких как GPU Tonga и Fiji. Тестовый драйвер распространяется под прежней проприетарной лицензией, под которой ранее распространялся набор Catalyst, ограничивающей поставку в составе сторонних продуктов. При этом сообщается, что AMD работает над созданием новой лицензии, содержащей меньше ограничений, которая будет использована для финального выпуска. Для загрузки предлагаются 64-разрядные пакеты для Ubuntu 14.04.4.