Вышло обновление прошивки для коммуникаторов Nokia N900 PR1.2

Вышло обновление прошивки для коммуникаторов Nokia N900, известное как PR1.2 (V10.2010.19-1). В прошивке PR1.2 исправлено множество ошибок и представлены следующие основные нововведения: Стали возможны видеозвонки в Skype, GTalk (Jabber) и SIP; Значительно переработана виртуальная экранная клавиатура; Добавлен многопользовательский чат в Skype; Библиотека Qt 4.6.2 теперь предустановлена по умолчанию (официальная полная поддержка Qt); Добавлены изменения, касающиеся записи видео в возможностей приложения для работы с камерой; Видеозвонки можно начинать через контакты (skype и gtalk); Добавлена поддержка набора USSD-кодов; Пункт меню "More" был изъят, а меню с ярлыками сделано одноуровневым. Доустановленные приложения отображаются сразу в основном меню, а порядок ярлыков в меню теперь можно изменять; Файловый менеджер теперь может организовывать совместный досутуп ко всем файлам и папкам; Ввод текста в Application Manager теперь запускает поиск по списку программ, наподобие того как это сделано в Contacts или Media Player; Увеличена производительность web-браузера, реализован портретный режим просмотра; Область состояния теперь доступна и в портретном режиме. Дополнение: Компания Nokia заявила, что не планирует в будущем выпуск для устройств N900 дополнительной официальной прошивки на базе платформы MeeGo, хотя при тестировании и разработке MeeGo активно используются данные смартфоны.