Релиз офисного пакета KOffice 2.1

Спустя 6 месяцев после выхода KOffice 2.0 разработчики представили финальную версию офисного пакета KOffice 2.1. Несмотря на то, что в KOffice 2.1 ощутимо увеличена стабильность работы и исправлено множество ошибок, пакет все еще позиционируется разработчиками лишь для начального ознакомления и не рекомендуется для выполнения основной работы. Тем не менее некоторые приложения объявлены стабильными - это графический редактор Krita и векторный редактор Karbon. Программа Kplato, позволяющая организовать работу над проектом, распланировать время участников и проконтролировать выполнение заданий с учетом зависимостей и связанных между собой задач, доведена до состояния пригодного для обслуживания небольших проектов. В состав KOffice 2.1 входят базовые приложения: KWord - текстовый процессор; KSpread - табличный процессор; KPresenter - система для подготовки презентаций; KPlato - система управления проектами; Karbon - векторный графический редактор, в качестве основного формата используется SVG; Krita - растровый графический редактор Плагины: Chart - построение графиков и диаграмм; Formula - редактор формул; Picture - вставка изображений. Основные улучшения: Проделано много работы по улучшению работы с таблицами в текстовом процессоре KWord и отображению таблиц, созданных в других пакетах. Таблицы теперь могут занимать более одной страницы, быть вложенными, иметь привязанные свойства форматирования. Из оставшихся недоработок отмечается невозможность редактирования таблиц как таковых, в то время как редактирование содержимого таблиц поддерживается; В KWord добавлены средства для детального отслеживания изменений документа. Удаление, добавление данных, а также изменение форматирования отмечается разными цветами; Значительно улучшены средства для импорта документов в форматах MS Word и Powerpoint. Совместимость с MS Office улучшена в основном благодаря помощи компании Nokia, занимающаяся разработкой для платформы Maemo 5 пакета для работы с офисными документами, основанного на KOffice 2; Добавлен переработанный редактор формул KFormula; Ощутимо увеличена производительность функций по обработке изображений и понижено потребление памяти; Улучшена поддержка формата OpenDocument Format (ODF), особенно в плане совместимости с другими офисными пакетами; В Karbon реализован новый фреймворк для разработки плагинов с реализацией эффектов над SVG изображениями. Добавлены фильтры: компенсация (offset), размытие (blur) и слияние (merge), которые могут быть использованы, например, для создания теней. Также в Karbon добавлена поддержка импорта PDF файлов; В Krita добавлен набор новых кистей, среди которых кисти с эффектами напыления, деформации и 3D-визуализаиции. Добавлен инструмент для симулирования степени нажима, реализована возможность создания безграничных холстов. К сожалению в состав ветки 2.1 не попадали среда для управления данными Kexi и программа для построения диаграмм и блок-схем Kivio, которые не успели довести до приемлемого состояния. Kexi планируется включить в состав KOffice 2.2, а планы касающиеся Kivio не определены, так как проект все еще остается без мантейнера.