Релиз почтового сервера Exim 4.75

Вышел корректирующий релиз почтового сервера Exim 4.75 в котором устранено 25 не связанных с безопасностью ошибок. В анонсе отмечается, что это первый релиз выпущенный в рамках новых правил подготовки релизов. В частности, в правилах указано, что нет фиксированного графика выпуска релизов - корректирующие релизы выпускаются как минимум раз в полгода, а релизы с исправлением критических уязвимостей выпускаются в срочном порядке и содержат только одно исправление. Распространяемые архивы обязательно снабжаются цифровой PGP-подписью. Нумерация релизов имеет формат x.yy, при этом после "4.99" будет следовать "5.00", смена первой цифры также будет производиться при добавлении изменений, нарушающих обратную совместимость.