Интервью с Томасом Крийненом об IfcOpenShell, Blender и архитектурной визуализации

В последние годы растёт популярность Blender как инструмента архитекторов. О реальном применении программы для градостроительного проектирования можно было прочитать уже пять лет назад, а развитие LuxRender и YafaRay сделало Blender конкурентоспособным инструментом архитектурной визуализации. Темпы роста интереса к программе, тем не менее, сдерживаются не только некоторыми ограничениями в самом приложении, но и проблемами с возможностью открывать в Blender файлы проприетарного ПО. Молодой нидерландский архитектор и программист Томас Крайнен (Thomas Krijnen) начал в этом году проект IfcOpenShell, представляющий собой библиотеку для чтения и записи файлов IFC — открытого формата, наряду с gbXML используемого в методологии информационного моделирования зданий (BIM). Эта методология, интерес к которой в индустрии тоже растёт, позволяет использовать в рабочих процессах произвольное ПО, что повышает шансы Blender на занятие более прочной позиции в индустрии. Томас уже взаимодействует с участниками проектов BIMserver и osBIM, но в своём собственном проекте он пока что один. Поэтому несколько недель назад разработчик опубликовал обращение к сообществу, в котором попросил посильно поучаствовать в проекте. Его интересуют не только патчи, но и сообщения об ошибках, тестовые файлы и т.д. На linuxgraphics.ru опубликовано интервью, в котором Томас подробнее рассказывает о проекте и о своём взгляде на Blender как инструмент архитектора.