Вышла одиннадцатая бета-версия Firefox 4

Доступна для тестирования одиннадцатая бета-версия web-браузера Firefox 4, через неделю-две планируется выпустить еще одну бета-версию. Релиз ожидается в марте. Некоторые изменения, внесенные по сравнению с предыдущей бета-версией: Добавлена поддержка HTTP-заголовка Do Not Track ("DNT"), позволяющего информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации ее использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя. Настройка отправки DNT-заголовка производится в блоке расширенных настроек браузера; Отключено автоматическое переключение в offline-режим; Сообщения об изменении статуса соединения теперь выводятся в виде небольшого всплывающего блока; Для платформы Linux активирована ранее отключенная поддержка WebGL; Изменено оформление отображаемой по умолчанию домашней страницы; Обновлены CSS для соответствия Linux-сборки новому оформлению интерфейса; Внесено 348 исправлений. Подробный обзор новшеств, реализованных в прошлых тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии.