Релиз свободной RTS-игры MegaGlest 3.4.0

После трех месяцев разработки представлен релиз трехмерной стратегической игры в реальном времени MegaGlest 3.4.0. MegaGlest является форком прекратившей свое развитие игры Glest. Разработчики MegaGlest стремятся развивать проект как с точки зрения улучшения кода, так и с позиции добавления и улучшения графической составляющей. Код игры распространяется в рамках лицензии GPLv3, а файлы с данными под лицензией Creative Commons BY-SA. Основные изменения по сравнению с версией 3.3.7.2: Добавлена поддержка FreeBSD; Улучшение производительности рендеринга и мультиплеерной игры; Улучшение просмотрщика G3D, например, возможность делать скриншоты в формате PNG с поддержкой прозрачности; Новые карты, обучение, темы карт; Новые и обновленные переводы игры (русский пока не поддерживается); Улучшен искусственный интеллект, теперь компьютер победить ещё сложнее; Добавлена новая фракция Romans_beta; Обеспечено сжатие текстур (для тех видеокарт, которые поддерживают эту возможность); Добавлено много опций для командной строки (см. "glest.bin --help") Новые настройки тумана войны позволяют увидеть ресурсы на карте уже в начале игры; Улучшена работа со звуком; Встроенный IRC-клиент в многопользовательской игре; Новая система, позволяющая скачивать карты и темы карт с компьютера оппонента в многопользовательской игре; Новая графическая и звуковая система оповещения в случае атаки противника; Отдельно стоит отметить новый сайт игры, введенный в строй за несколько дней до официального релиза 3.4.0.