Юбилей: 30 лет персональному компьютеру IBM PC

Ровно 30 лет назад компания IBM объявила о выпуске первого персонального компьютера стоимостью "всего" $1565 (около $4000 в наше время, учитывая инфляцию). Вот некоторые из его характеристик: Операционная система IBM PC-DOS 1.0, созданная в сотрудничестве с Microsoft, а также интерпретатор BASIC и компилятор PASCAL; 16KB ОЗУ, расширяемого до 256KB; 40KB ROM; Клавиатура на 83 клавиши; Процессор Intel 8088 4.77MHz, способный выполнять "несколько миллионов" операций в секунду; Видеокарта, способная выводить 256 символов в 16 цветах, используя 8 цветов фона, и поддерживающая вывод 4-х цветной графики. Возможность установки двух дисководов магнитных дисков (дискет), ёмкостью 160KB.