Гипервизор Xen сменил форму управления и перешел под крыло организации Linux Foundation

Разработчики свободного гипервизора Xen объявили о переводе процесса управления проектом под покровительство некоммерческой организации Linux Foundation, курирующей широкий спектр работ, связанных с развитием Linux. Целью перехода под крыло Linux Foundation является намерение создать нейтральную от отдельных вендоров площадку для совместного развития и управления проектом. Изначально, развитием Xen управляло сообщество, но проект развивался при финансовой помощи Citrix, которая имела большое влияние на развитие Xen, что создавало некомфортные условия для других компаний, заинтересованных в разработке Xen. Около года назад Citrix и сообщество разработчиков Xen пришли к выводу, что оптимальным будет вариант перевода проекта на нейтральную площадку. Такой площадкой стала организация Linux Foundation. При этом Xen продолжит своё существование в форме полностью независимого проекта, для которого Linux Foundation предоставит инфраструктуру, организует совместную работу и будет координировать деятельность управляющего комитета. В состав управляющего комитета войдут представители компаний, которые будут передавать проекту свои наработки, финансировать и руководить нетехническими аспектами проекта Xen. Среди компаний, заявивших о готовности подключиться к участию в жизни проекта Xen, можно упомянуть Amazon Web Services, AMD, Cisco, Citrix, Google, Intel, Oracle, Samsung, Verizon и CA Technologies. Отмечается, что если ранее развитием Xen в основном занимались разработчики, то теперь наблюдается сбалансированная смесь из крупных пользователей, разработчиков продуктов на базе Xen и производителей оборудования. Наиболее интересным новым участником является компания Amazon, поддерживающая крупнейшую в мире облачную сеть, которая работает на технологиях Xen. Что касается компании Citrix, то она как и раньше намерена активно участвовать в разработке. Из видимых изменений наиболее заметен ввод в строй нового сайта xenproject.org, который заменит собой xen.org, смена логотипа проекта и смена торговой марки Xen на Xen Project. В остальном, для пользователей и разработчиков Xen по сути всё остаётся как раньше, все ранее доступные системы остаются в строю, процессы передачи кода сохранятся в прежнем виде. В будущем ожидается более интенсивная передача проекту нового кода, улучшение интеграции с дистрибутивами, усиление внедрения Xen, улучшение маркетинга. Отдельно подчёркивается, что Linux Foundation без изменения продолжит поддержку сообщества разработчиков гипервизора KVM. Переход проекта Xen под покровительство Linux Foundation не отразится на связанных с KVM инициативах, оба проекта рассматриваются как равноправные.