Утвержден начальный состав реестра российского ПО, приоритетного для госзакупок

Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации объявило об утверждении списка из 87 программных продуктов, вошедших в единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (реестр российского ПО). Вошедшее в реестр программное обеспечение официально признано произведённым в Российской Федерации и отнесено к категории приоритетных продуктов, которые продвигаются в рамках законодательства, запрещающего госзакупки иностранного ПО при наличии российских аналогов. Напомним, что с 1 января 2016 г. вступили в силу статья 12.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и постановление Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2015 г. №1236 «Об установлении запрета на допуск программного обеспечения, происходящего из иностранных государств, для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд». В соответствии с данными законодательными актами, заказчики, осуществляющие закупки для государственных и муниципальных нужд, обязаны закупать отечественное программное обеспечение, сведения о котором включены в реестр, за исключением тех случаев, когда в реестре отсутствуют продукты соответствующие заявленному классу программ или имеющиеся в реестре программы не соответствуют требованиям заказчика по своим функциональным, техническим или эксплуатационным характеристикам. Из добавленных в реестр открытых систем в списке фигурируют Альт Линукс 7.0 Кентавр, Альт Линукс КДесктоп и Альт Линукс СПТ. Кроме уже включённых в реестр 87 программных продуктов, проверки и утверждения ожидает ещё 157 заявок, среди которых PostgreSQL, Альт Линукс Школьный и Astra Linux.