Выпуск ownCloud 8.2, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Состоялся релиз проекта ownCloud 8.2, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. В отличие от сервисов Google Drive, Dropbox, Яндекс.Диск и box.net, проект ownCloud предоставляет пользователю полный контроль над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольном пользователю оборудовании. ownCloud предоставляет средства для обеспечения совместного доступа, версионный контроль изменений, поддержку воспроизведения медиаконтента и просмотра документов прямо из web-интерфейса, возможность синхронизации данных между разными машинами, возможность просмотра и редактирования данных с любого устройства в любой точке сети. Доступ к данным может быть организован как при помощи web-интерфейса, так и с использованием протокола WebDAV и его расширений CardDAV и CalDAV. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Изначально проект развивался сообществом KDE, но в 2013 году основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов и Enterprise-версии платформы. Основные новшества ownCloud 8.2: Значительная модернизация оформления и новая боковая панель в файловом менеджере для быстрого доступа к информации о файле; Новый интерфейс для просмотра коллекции изображений, отличающийся более высокой производительностью и предоставляющий такие новые возможности как разные виды сортировки, масштабирование изображений, быстрое переключение с режимом просмотра списка файлов. Для администратора реализована возможность отправки уведомлений пользователям, добавлены средства для установки ограничений на время нахождения файлов в корзине и представлен механизм создания собственных привязок MIME-типов; Обновлён встроенный в web-интерфейс текстовый редактор, в котором модернизировано оформление и появилась функция автоматического сохранения файлов; Сформированы преднастроенные образы для быстрого развёртывания рабочих конфигураций ownCloud; Представлено приложение ownCloud Proxy, позволяющее организовать доступ к локальной установке ownCloud без перенастройки сети и заведения записей в DNS; Шифрование пользовательских ключей теперь производится на стороне клиента, что позволяет обеспечить сохранность зашифрованных данных в случае взлома сервера. В утилиту occ добавлены средства для работы с зашифрованными файлами из командной строки;