Для Raspberry Pi подготовлена упрощённая система установки системных образов

Разработчики Raspberry Pi представили новый пользовательский интерфейс NOOBS, предназначенный для быстрой установки различных операционных систем. Интерфейс позволяет в один клик установить образ операционной системы на свободное место на SD-карте. Поддерживается установка Raspbian, Arch Linux, Pidora и двух вариантов медиацентра XBMC. Особенностью приложения является его установка на SD карту, после загрузки с данной карты NOOBS предоставляет интерфейс для установки и запуска выбранной системы. Если какая-то система уже установлена, для выбора другой ОС интерфейс NOOBS может быть вызван через удержание клавиши Shift в процессе загрузки. Образы, которые поддерживает система, включены в комплект NOOBS, т.е. для их установки не требуется подключение к сети или дополнительное копирование системных образов.