Новая версия аудиоплеера DeaDBeeF 0.4.3

Доступен релиз DeaDBeeF 0.4.3, достаточно легкого и функционального аудиоплеера с минимальными зависимостями, написанного на языке Си для GNU/Linux с подсистемой X11 (в данный момент плеер также работоспособен в FreeBSD и OpenSolaris, а также может работать и без X11 - в консоли). Сам по себе плеер не зависит от Gtk, Qt и десктоп-окружений, однако он поддерживает плагины интерфейсов пользователя, написанные с использованием различных тулкитов. Релиз 0.4.3 в основном посвящен исправлению известных ошибок: Исправлен крах в плагине OSS. Исправлены случайные крахи, вызванные обновлением библиотеки libcurl до libcurl-7.21.2 Исправлено редактирование метаданных для локалей, отличных от английской. Исправлено переключение плейлистов по хоткеям с использованием модификаторов caps/num/xcb. Вкладки диалога настроек сделаны скроллируемыми. Исправлено описание плагина dts. Исправлен хоткей 'n' с numlock. Улучшена поддержка протокола icy (shoutcast). Исправлена работа хоткея ctrl+j (переход к текущему треку в плейлисте) при работе с несколькими плейлистами. Исправлено следование курсора и скроллинга за текущей позицией плейлиста в случае использования нескольких плейлистов. При восстановление сессии теперь не производится перемотка в случае пропуска проблемного трека. Исправлено мигание индикатора позиции воспроизведения (seekbar). Используется своя копия библиотеки libmms чтобы исправить зависания после обновления библиотеки до версии 0.6. Треки в cue с пустым заголовком более не пропускаются. Исправлена работа с cuesheets содержащими пробелы после текста. Теперь при щелчке средней кнопкой мыши по плейлисту дефолтное действие - удаление плейлиста. Исправлено несколько проблем с автосохранением настроек плейлиста. Исправлена перерисовка плейлиста после запросов к базе cddb.