В Google App Engine началось тестирование Cloud SQL на базе MySQL

Компания Google анонсировала начало тестирование нового сервиса Cloud SQL для облачного хостинга web-приложений App Engine. Новый сервис позволит выполнять в окружении App Engine приложения, написанные для работы с традиционными СУБД, используя стандартный интерфейс JDBC для Java и DB-API для Python. Сервис полностью совместим с MySQL, как по формату загружаемых дампов, так и по возможностям SQL. Все операции по обслуживанию базы берет на себя Google, для пользователя доступны только функции массового импорта и экспорта данных, а также административный интерфейс для удобного управления данными. Целостность данных гарантируется благодаря синхронной репликации всех изменений одновременно на несколько серверов в разных дата-центрах. Все операции по обеспечению работоспособности из-за сбоя отдельных серверов или целых дата-центров выполняются автоматически, незаметно для клиента.