Создатель Btrfs считает, что данная ФС достигла стабильного состояния

Крис Мейсон (Chris Mason), создатель и главный архитектор файловой системы Btrfs, прокомментировал появившиеся в прессе домыслы о том, что основные разработчики Btrfs не считают данную ФС стабильной, несмотря на её готовность для промышленного применения в дистрибутивах Oracle 7 и SUSE 12 (в RHEL 7 ФС Btrfs отмечена, как технология для ознакомления). Крис считает, что Btrfs уже является стабильной файловой системой, но добавляет, что несмотря на это данная ФС ещё интенсивно развивается, поэтому не все возможности готовы для промышленного применения. В частности, ещё предстоит доработать встроенную в Btrfs реализацию RAID 5 и 6. Тем не менее данная практика добавления новшеств не является чем-то особенным, подобные экспериментальные возможности добавляются и в Ext4 и XFS, но не включаются по умолчанию (как и в Btrfs). По поводу применения Btrfs по умолчанию в SUSE Linux Enterprise 12, Крис отметил, что компания SUSE является одним из активных участников разработки как компонентов ядра, так и пользовательских утилит Btrfs, поэтому отлично понимает, какие возможности можно предоставлять пользователям, а какие нет. Например, по уровню производительности в нагрузках, свойственных СУБД, Btrfs пока отстаёт от Ext4 и XFS, поэтому SUSE не рассматривает Btrfs как панацею и рекомендует клиентам наиболее оптимальные решения для разных видов приложений (в SUSE Linux 12 ФС Btrfs используется по умолчанию для системных разделов, для разделов с данными рекомендуется XFS). Интерес вызывают причины отключения в SUSE Linux 12 по умолчанию поддержки сжатия данных в Btrfs, Крис Мейсон считает данные возможности стабильными и ждёт пояснений от SUSE о причинах такого решения и готов способствовать устранению проблем, если такие имеются. Другие разработчики также придерживаются мнения о стабильности Btrfs, что подтверждает совершенное в августе этого года удаление из кода утилит Btrfs флага, сигнализирующего об экспериментальном характере ФС. Аналогичные предупреждения о нестабильности дискового формата Btrfs были убраны из кода ядра Linux ещё в 2013 году.