Каждый двадцатый браузер посетителя сайтов Google поражён подстановщиками рекламы

Компания Google развернула борьбу с сомнительными браузерными дополнениями, выполняющими подстановку своей рекламы в просматриваемые пользователем страницы. Ситуация с такими дополнениями оказалась гораздо серьёзнее, чем казалось на первый взгляд. Проведённое исследование показало, что подстановщики рекламы установлены примерно у 5% пользователей, посещающих сайты Google. При этом у половины из данных пользователей установлено два подстановщика рекламы, а у трети пользователей - четыре подстановщика. Основным источником данных дополнений является установка программ с непроверенных сайтов, на которых в комплекте с целевым приложением прикрепляется несколько рекламных дополнений. Например, набрав "download firefox", в верхней части выдачи Google можно найти несколько подобных сайтов-каталогов для загрузки программ. Подобные дополнения, подставляющие свои рекламные блоки в просматриваемые страницы, выявлены для всех браузеров (Chrome, Firefox, IE). Для Chrome найдено 192 различных дополнения, выполняющих подстановку рекламы, установка которых зафиксирована примерно у 14 млн пользователей. 35% из данных дополнений классифицированы как вредоносные программы. В качестве меры противодействия оставшимся 65% дополнений, деятельность которых часто списывается пользователями на жадность владельцев сайтов, облепляющих пользователя рекламой, компания Google вводит в обиход новый тип предупреждений, которые позволят информировать пользователей о фактах подстановки стороннего контента.