Отечественные процессоры Baikal будут основаны на архитектуре ARM64

В рамках программы импортозамещения Минпромторг рассматривает возможность создания отечественных процессоров, которые могли бы использоваться в госсекторе в качестве замены чипам Intel и AMD. По заказу Минпромторга компания "Байкал Электроникс" (учреждена компанией "Т-Платформы") при поддержке "Ростех" и "Роснано" намерена уже в начале следующего года наладить выпуск микропроцессоров Baikal, которые будут использовать архитектуру ARM64 (Cortex А-57) и создаваться с применением техпроцесса в 28 нм. Первый вариант процессора будет оснащён 8 ядрами, работающими на частоте 2ГГц. В дальнейшем планируется освоить техпроцесс 16 нм и наладить производство более мощного 16-ядерного варианта CPU. Процессор позиционируется как для рабочих станций, так и для серверов, коммутаторов и маршрутизаторов. В качестве операционной системы планируется использовать Linux. Основными потребителями компьютерных систем на базе нового чипа станут госучреждения и госкомпании.