Релиз Cinnamon 1.4, форка GNOME Shell, продолжающего традиции GNOME 2

Разработчики проекта Linux Mint представили релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.4, в рамках которого развивается форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Установочные пакеты подготовлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux, Gentoo и openSUSE. В процессе подготовки Cinnamon 1.4 внесено 267 коммитов. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: В дополнение к обзорному режиму Scale, повторяющему возможности плагина Compiz Scale, добавлен новый режим "Expo". Режим Scale позволяет наглядно оценить открытые окна и переключиться между ними: Режим "Expo" напоминает по своей сути плагин Compiz Expo и позволяет просмотреть содержимое виртуальных рабочих столов, показывая какие окна открыты на каждом рабочем столе и позволяя быстро переходить от одного виртуального экрана к другому. Кроме того поддерживается функция быстрого перемещения окон мышью (drag&drop) между виртуальными экранами. В "Expo" также интегрированы функции управления виртуальными рабочими столами - по желанию пользователя легко могут создаваться дополнительные рабочие столы или удаляться ненужные (решения принимает пользователь, без лишней автоматизации, свойственной GNOME Shell). Все изменения запоминаются и сохраняются после перезапуска. Для вызова режима Expo следует нажать CTRL+ALT+UP или переместить курсор в левый верхний угол (можно изменить в настройках), для вызова Scale - CTRL+ALT+DOWN. Для перехода на предыдущий/следующий виртуальный рабочий стол можно использовать комбинации CTRL+ALT+LEFT/RIGHT, для перемещения текущего окна на предыдущий/следующий виртуальный рабочий - CTRL+ALT+SHIFT+LEFT/RIGHT. Режим редактирования панели - новая концепция для компоновки апплетов на панели. Апплеты больше по умолчанию не перемещаются свободно, для изменения размещения апплета на панели следует активировать режим редактирования, после чего доступные для апплетов области панели будут выделены цветом, а апплеты будут доступны для перемещения мышью. Новый апплет для управления настройками панели, добавления/удаления апплетов на панель, включения/выключения режима редактирования панели, быстрого доступа к конфигуратору Cinnamon и для выполнения сервисных операций, таких как перезапуск окружения и восстановления изначальных настроек; Поддержка локализации элементов интерфейса. Версия Cinnamon 1.4 поставляется с поддержкой 39 языков, в том числе русского языка, для которого перевод элементов выполнен на 100%; Добавлены новые опции конфигурации: возможность использовать рабочие столы только на первичном мониторе; настройка параметров и поведения при перемещении курсора в "горячий угол" (по умолчанию левый верхний угол); задание задержки перед скрытием меню; перемещаемые по панели ланчеры; Поддержка перемещения элементов меню в режиме drag & drop. Поддерживается перемещение приложения из меню на панель, возможность переноса приложений в область избранных программ, поддержка изменения порядка следования элементов меню; Меню адаптировано для использования на системах с небольшим экранным разрешением. Например, для небольших экранов ограничивается высота меню, если контекстное меню не влезает на экран используется прокрутка; Возможность редактирования содержимого меню с использованием адаптированного для Cinnamon редактора Alacarte. Редактор меню вызывается при клике правой кнопкой мыши и выборе "Edit menu"; Улучшение при выводе списка открытых окон в панели. Элементы в списке теперь можно менять местами, группируя их мышью (drag & drop) на свой вкус. При нажатии правой кнопки можно выполнять такие действия как перемещения окна на другой виртуальный рабочий стол или включение видимости окна на всех рабочих столах; Улучшение апплетов: В апплете переключения режима клавиатуры добавлена возможность вызова таблицы символов; В апплете настройки параметров сети добавлена поддержка вывода статуса в виде всплывающей подсказки; Улучшен внешний вид и форма выбора года в апплете для работы с календарём; В апплете для настройки звука добавлена ограниченная поддержка gmusicbrowser; В апплете переключения между виртуальными рабочими столами добавлена поддержка прокрутки мышью; Использованы более символичные и унифицированные пиктограммы для всех апплетов; Некоторые ранее реализованные возможности Cinnamon: Панель со списком открытых окон, областью уведомлений, возможностью помещения ссылок для быстрого запуска программ, списком виртуальных экранов и поддержкой автоматического скрытия панели; Интерфейс для переключения между открытыми окнами (GNOME Shell оперирует переключением между приложениями вместо окон), кнопка "расчистить рабочий стол" (свернуть все окна), пиктограммы системного трея и другие возможности, реализованные в MGSE; Классическое меню приложений, похожее на mintMenu. Поддерживаются такие возможности, как добавление программ в область избранных приложений, на рабочий стол или на панель; Поддержка добавления ланчеров на панель; Графический конфигуратор "Cinnamon Settings", позволяющий менять настройки рабочего стола, выбирать формат отображения даты/времени, менять темы оформления, управлять графическими эффектами, добавлять расширения и активировать апплеты; Реализовано несколько вспомогательных апплетов: Управление звуком, с поддержкой управления воспроизведением музыки и возможностью выбора устройства вывода (колонки, наушники). Работа с внешними накопителями (Removable drives). Корзина (Trash); Апплет управления питанием и слежением за разрядом аккумулятора ноутбука; Управление параметрами монитора через XrandR (Display). Вывод последних открытых документов (Recent documents). Управление доступностью для лиц с ограниченными возможностями (Accessibility). Поддержка шаблонов оформления рабочего стола, позволяющих пользователю выбрать наиболее оптимальную для себя форму расположения элементов. Можно выбрать шаблон из заранее подготовленного списка или создать свой, в зависимости от личных предпочтений. Например, можно переместить панель вверх или вниз, можно одновременно отобразить две панели. По умолчанию предлагается выбор из трёх шаблонов: одна панель внизу, одна панель вверху и две панели (одна вверху и одна внизу); Реализация возможности использования визуальных эффектов на рабочем столе, в стиле Compiz. Пользователю предоставлена возможность выбора эффектов на своё усмотрение, тонкой настройки динамики анимации или полного отключения, если они мешают работе. В настоящий момент представлено два плагина: Fade для изменения прозрачности окон и Scale для раскрытия/сворачивания окон. Для дополнительной настройки каждого плагина обеспечена возможность выбора из около 30 стилей перехода между состояниями, а также обеспечена возможность определения времени задержки; Вместо оконного менеджера Mutter задействован оконный менеджер Muffin, ответвившийся от Mutter. В отличие от GNOME 3, в Cinnamon фокус автоматически устанавливается на открытые новые окна, вместо отображения окна в фоне с выводом раздражающего уведомления о готовности окна. После закрытия окна, если нет других окон, Cinnamon автоматически не переходит в обзорный режим.