Релиз Debian 6.0.5

Доступно пятое корректирующее обновление Debian Squeeze - 6.0.5, в которое включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.5 включает 51 обновление с устранением серьезных проблем со стабильностью, и 74 обновления с устранением уязвимостей. Использовать представленную сборку имеет смысл только для новых установок, системы установленные ранее могут получить все присутствующие в Debian 6.0.5 изменения через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 6.0.5 исправления проблем безопасности были доступны по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org и уже присутствуют на машинах пользователей. Из исправлений можно отметить: В eglibc устранены проблемы с резолвингом в случае возвращения сервером NOTIMP или FORMERR кодов для запросов AAAA; устранено целочисленное переполнение в коде работы с часовыми поясами; В пакетах laptop-mode-tools и procps обеспечена поддержка ядер Linux 3.x; Добавлены релизы ядра Linux с 2.6.32.55 по 2.6.32.59; В openssh устранена утечка принудительных команд через отладочные сообщения; В sysvinit добавлена возможность использования либо rpcbind либо portmap для NFS.