Вышел второй кандидат в релизы FreeBSD 7.2. Релиз ожидается 4 мая

Вышел второй кандидат в релизы FreeBSD 7.2. Установочные iso-образы подготовлены для платформ amd64, i386, ia64, pc98, powerpc и sparc64. По заявлению разработчиков в RC2 решены почти все серьезные проблемы, о которых сообщалась при тестировании предыдущих предварительных выпусков. Единственная из известных недоработок - это проблема с зависимостями для пакетов KDE4. Если при тестировании не возникнет непредвиденных проблем релиз будет выпущен 4 мая. Желающие принять участие в тестировании, могут провести бинарное обновление с версии 7.1-RELEASE следующим образом: Загружаем обновления: freebsd-update upgrade -r 7.2-RC2 Устанавливаем обновления, попутно отвечая на вопросы, касающиеся решения конфликтов при обновлении файлов конфигурации: freebsd-update install Перезагружаем систему: shutdown -r now