Релиз web-фреймворка Django 1.9

После десяти месяцев разработки вышла стабильная версия популярного фреймворка Django 1.9, написанного на языке Python и предназначенного для разработки веб-приложений. Ветка Django 1.9 будет поддерживаться до апреля 2017 года. Пользователям веток Django 1.7 и 1.4 LTS, время жизни которых истекло, рекомендуется обновить свои системы до Django 1.9 или Django 1.8 LTS, который будет поддерживаться до апреля 2018 года. Ключевые улучшения: Поддержка обработчика on_commit() для привязки выполнения действий сразу после применения транзакции. Возможность можно использовать, например, для отправки уведомлений, создания задач или чистки кэша после успешного изменения БД; Поддержка проверки качества указываемых паролей. Например, можно подключить процедуры проверки длины пароля, навязать смешивание символов или осуществить проверку на словарные пароли; Возможность установки дополнительных условий доступа для представлений на основе классов; Новое стилевое оформление интерфейса contrib.admin, адаптированное для экранов сверхвысокого разрешения; Возможность запуска тестов в несколько потоков ( в команду test добавлена опция "--parallel").