Asterisk празднует десятилетний юбилей и открывает новые web-ресурсы

Компания Digium объявила о десятилетней годовщине создания свободного решения компьютерной телефонии Asterisk. Празднование юбилея состоялось во время конференции AstriCon, проходившей с 13 по 15 октября. Написанный Марком Спенсером (Mark Spencer) в 1999 году, Asterisk дал возможность энтузиастам и разработчикам Open Source создавать и подстраивать для своих целей УАТС (PBX), предоставив альтернативу доступным в то время закрытым продуктам. Программа загружается более полутора миллионов раз в год для использования частными лицами и организациями, заинтересованными в использовании альтернативы дорогим и громоздким проприетарным телефонным системам. Asterisk даёт 40-80% экономию средств по сравнению с традиционными системами, и является более гибкой с гораздо более широкими возможностями разнообразной интеграции. Наряду со свободными версиями для открытого сообщества, предлагаются также Asterisk Business Edition и Switchvox IP PBX для компаний малого, среднего и большого бизнеса. На конференции также был анонсирован запуск каталога приложений AsterixExchange, предназначенного для "облегчения партнёрам и клиентам поиска приложений и сервисов, совместимых с Asterisk". По словам Марка Спенсера, компании уже могут вносить свою информацию в каталог, запуск в работу которого ожидается через несколько месяцев. Кроме того, были озвучены планы по созданию нового web-ресурса AsteriskForge, являющегося узкоспециализированным аналогом системам подобным SourceForge или Google Code. В рамках AsteriskForge будет предоставлена возможность работы с репозиторием кода, организован хостинг и другие средства для помощи разработчикам. В заключение можно отметить и о введении в строй полностью переработанного сайта asterisk.org.