Проект Mozilla представил новый логотип

Компания Mozilla представила новый логотип и набор графических элементов бренда. Логотип выбран из 7 концептуальных прототипов нового дизайна, подготовленных британской дизайнерской компанией Johnson Banks. Используемое в логотипе и фирменном стиле начертание символов воплощено в открытом шрифте Zilla, разработанном компанией Typotheque по заказу Mozilla. Новый логотип обыгрывает комбинацию символов "://", используемую в URL. Примечательно, что данный набор символов также обыгрывается в утверждённом в прошлом году логотипе проекта Curl. Создатель Curl, который трудоустроен в Mozilla, заявил, что ничего не имеет против такого заимствования. Более того, он даже рад, что выбрали именно этот вариант логотипа Mozilla, а обыгрывание символов интернет-протокола "://" воспринимает как намёк на сходство целей, задач и принципов обоих проектов.