В grep 2.17 кардинально увеличена скорость работы с многобайтовыми кодировками

Представлен новый выпуск популярной утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 2.17. Наиболее существенным улучшением является проведение заметной оптимизации производительности. Кроме того, в выпуске grep 2.17 прекращена поддержка опции "--mmap", которая давно была переведена в категорию устаревших. При использовании многобайтовых локалей поиск без учёта регистра через "grep -i" по простому шаблону, не содержащему символов '\\' и '[', теперь выполняется в десять раз быстрее. Поиск с учётом регистра (без опции "-i") для многобайтовых локалей в новом выпуске выполняется в семь раз быстрее при наличии в тексте большого числа совпадений.