Выпуск браузера Opera 35

Представлен выпуск браузера Opera 35, доступный для платформ Linux, OS X и Windows. Это десятый стабильный выпуск новой ветки браузера, основанной на кодовой базе Chromium, в которой реализована поддержка Linux. В новой версии: Возможность приглушения звука для отдельных вкладок. Например, если открытие вкладки вызвало неожиданное автоматическое воспроизведение видео или шумной рекламы, новая возможность позволяет заглушить звук и продолжить просмотр, вместо рефлекторного закрытия всей вкладки. В контекстное меню также добавлена возможность отключения звука сразу для всех вкладок, за исключением текущей (например, можно открыть вкладку с фоновой музыкой и продолжить навигацию не опасаясь, что прослушиванию помешают неожиданные звуковые эффекты из других вкладок); Обновлён интерфейс просмотра загруженных файлов. Добавлены пиктограммы для различных популярных форматов файлов (документов, PDF, изображений, музыки, видео, архивов и т.п.). В случае попытки закрытия браузера в ситуации, когда загрузка ещё не завершена, пользователю будет выведено уведомление с сообщением о наличии незавершённой фоновой загрузки; В настройки добавлена новая секция для смены темы оформления, изменения поведения при запуске, управления режимом загрузки, показа панели закладок и выбора стратегии чистки cookie; Для пользователей Linux началось формирование 32-разрядных сборок и RPM-пакетов; Браузерный движок обновлён до Chromium 48 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.