Проект GCompris мигрирует с GTK+ на Qt

Разработчики свободного обучающего центра GCompris представили инициативу перевода проекта с библиотеки GTK+ на Qt. Переход на Qt обусловлен желанием подготовки версии GCompris для планшетных ПК. Предварительная оценка путей адаптации GCompris для планшетов показала, что наиболее оптимальным путём является использование Qt, так как в случае использования GTK+ не удаётся обеспечить поддержание вариантов интерфейса для планшетов и обычных ПК в рамках единой кодовой базы проекта. При помощи Qt Quick разработчики смогут обеспечить сосуществование разных интерфейсов для ПК и планшетов без разделения кода, а также использовать язык C++ для реализации не связанных с графикой компонентов (сейчас используется Python). За счёт задействования средств Qt для отрисовки через OpenGL, появится возможность реализации более интересных графических эффектов и анимации. В настоящее время уже подготовлен прототип нового интерфейса GCompris на базе Qt - GCompris-qt, в котором удалось добиться более высокого качества графики. Реализация интерфейса на Qt также привела к сокращению кодовой базы, на создание аналогичных элементов в новой версии потребовалось написать в два раза меньше строк кода. Из проблем отмечается невозможность разработки версии на базе Qt с использованием инфраструктуры проекта GNOME. Из отрицательных сторон миграции на Qt также упоминается нарушение совместимости с текущей версией GCompris и необходимость полной переработки кодовой базы. По сути, предстоит полностью переписать код проекта, оставив лишь игровую логику, тексты, переводы, графические и звуковые материалы. В GCompris реализовано более 100 мини-уроков для обучения детей дошкольного и младшего школьного возраста - для установки предлагается множество модулей от простейшего графического редактора и клавиатурного тренажера до уроков математики и обучения чтению.