Начало бета-тестирования Qt 5.1. Обновление Qt Creator 2.7.1

Компания Digia объявила о начале тестирования бета-выпуска Qt 5.1. Релиз Qt 5.1.0 планируется выпустить до начала лета. Для упрощения установки тестовой версии, кроме исходных текстов, предоставлен бинарный пакет с инсталлятором. При подготовке ветки Qt 5.1 основные усилия были направлены на оптимизацию производительности и улучшение работы возможностей, изначально представленных в Qt 5.0. Новые ключевые возможности Qt 5.1 Beta: Модуль Qt Quick Controls с набором готовых компонентов для построения интерфейса пользователя, ориентированных на десктоп-приложения, создаваемые с Qt Quick; Модуль Qt Quick Layouts представляющий легкий и более интуитивно понятный способ управления масштабированием пользовательских интерфейсов, гарантирующий неизменное расположение элементов на экранах с разным разрешением; Модуль Qt Serial Port с реализацией кросс-платформенного интерфейса для обращения к аппаратным и виртуальным последовательным портам; Поддержка совместного использования Qt Quick и классических виджетов в одном окне приложения; Поставка нового выпуска Qt Creator 2.7.1, предоставляющего такие новшества, как улучшенная поддержка C++11 и Qt Quick Designer для быстрого создания прототипов интерфейса; Поддержка статических сборок Qt, позволяющая обойти ситуации, когда нет возможности использовать динамическое связывание; Модуль Qt Sensors переведён в категорию официально поддерживаемых модулей; Возвращена поддержка платформы Windows Embedded Compact 7; Экспериментальная поддержка платформ Android и iOS: Для платформы Android доступны такие возможности, как виджеты (widgets), Graphics View, приложения с Qt Quick 1, Qt Quick 2, OpenGL, сетевые функци, отдельные элементы Qt Multimedia (QML media player), поддержка датчиков (сенсоров) в Qt Sensors. Отладка и установка приложения может осуществляться непосредственно из Qt Creator; Для платформы iOS использование Qt Quick 2 невозможно из-за необходимости создания нового движка QML. Из поддерживаемых функции отмечены: виджеты (widgets), Graphics View, приложения с Qt Quick 1, OpenGL, работа с сетью, Qt Sensors, возможность установки приложения на устройство из XCode/iTunes. Одновременно можно отметить развиваемый независимым сообществом проект по создания порта Qt 5 для мобильной платформы Tizen. Целью проекта является обеспечение возможности разработки мобильных приложений для платформы Tizen с использованием Qt Quick 2 и обеспечение средств для их бесшовной разработки в Qt Creator.