Браузер платформы MeeGo показал наилучшую поддержку HTML5 среди браузеров для мобильных устройств

Web-браузер платформы MeeGo 1.2, используемый в коммуникаторах Nokia N9, показал лучшие результаты при оценке уровня поддержки технологий HTML5, набрав в тесте html5test 257 баллов + 14 бонусных балла (максимально возможный результат 450 баллов). Браузер платформы Apple iOS 4.3.3, задействованный в планшете iPad 2, набрал 217 баллов и 7 бонусных баллов, браузер платформы Android 2.3.3, используемый на смартфоне Galaxy S2, набрал 184 балла и 1 бонусный балл. Примечательно, что все из рассмотренных браузеров основаны на базе движка WebKit. Для сравнения Firefox 5 набрал в аналогичном тесте 286 баллов + 9 бонусных, Safari - 253 балла + 10 бонусных, браузер платформы Symbian^3 - 36 баллов.