Используемая в SourceForge хостинг-платформа Allura получила статус первичного проекта Apache

Фонд Apache перевёл хостинг-платформу Allura в разряд первичных проектов Apache. Присвоение статуса первичного проекта произведено после двухлетней проверки в инкубаторе Apache, в котором была подтверждена способность сообщества разработчиков Allura следовать принципам разработки и управления, принятым в сообществе Apache и основанным на идеях меритократии. Отныне проект Apache Allura признан готовым для самостоятельного существования, не требующего дополнительного надзора. Платформа Allura, также известная под именами New Forge и Forge 2.0, изначально была разработана в качестве движка нового поколения для хостинга SourceForge, и после внедрения в SourceForge передана в руки фонда Apache. Тем не менее, Allura не привязан к SourceForge и может использоваться для организация работы любых сайтов, обеспечивающих процесс совместной разработки приложений. Платформа предоставляет разработчикам инструменты для управления репозиториями исходных текстов, отслеживания ошибок, организации обсуждений, ведения списков рассылки, поддержания Wiki-документации, публикации новостей, совместной подготовке документации. Для управления кодом в окружениях на базе Allura могут использоваться Git, SVN и Mercurial. Система обеспечивает отличную масштабируемость и проверена в работе инфраструктур с сотнями тысяч проектов и миллионами пользователей. Кроме ресурса SourceForge, в котором Allura обслуживает разработку более 400 тысяч проектов, платформа также применяется для координации разработки открытых проектов государственными учреждениями в Евросоюзе, в Аэрокосмическом Центре DLR в Германии и в проекте VehicleForge, созданном агентством по перспективным оборонным научно-исследовательским разработкам США (DARPA). При этом Allura может использоваться не только для создания хостинг-сервисов, но и для поддержания локальных окружений для координирования разработки открытых проектов крупных компаний или независимых сообществ. Платформа поддерживает интеграцию внешних модулей, которые могут быть созданы энтузиастами для собственных нужд. Код Allura написан на языке Python с задействованием большого числа дополнительных Python-модулей. В качестве СУБД используется MongoDB, в качестве движка для организации очередей сообщений задействован RabbitMQ, поисковые функции базируются на проекте Apache Solr. Одновременно сообщается о придании статуса первичного проекта Apache системе Apache Tajo, предназначенной организации выполнения аналитических запросов над большими массивами данных (Data Warehouse), размещёнными в хранилищах на основе Apache Hadoop. Особенностью Tajo является поддержка применения стандартного синтаксиса SQL для формирования запросов к распределённому хранилищу данных на базе HDFS (Hadoop Distributed File System).