Выпуск минималистичного дистрибутива 4MLinux 11.0

Представлен стабильный выпуск 4MLinux 11.0, минималистичного пользовательского дистрибутива, не являющегося ответвлением от других проектов и использующего графическое окружение на базе JWM. 4MLinux может использоваться как в качестве Live-окружения для воспроизведения мультимедийных файлов и решения пользовательских задач, так в роли системы для восстановления после сбоев. Размер универсальной сборки составляет 389Мб, а специализированной версии 4MRescueKit для восстановления после сбоев - 192 Мб. В новом выпуске осуществлён переход на Glibc 2.20, GCC 4.9.2. Добавлена сборка 4MRescueKit с набором программ для проверки на вирусы, создания резервных копий, работы с таблицами разделов и восстановления удалённых данных.