Релиз MediaWiki 1.18.0

Увидел свет релиз популярного wiki-движка MediaWiki 1.18.0, используемого для обеспечения работы сайта Wikipedia. По сравнению с веткой MediaWiki 1.17 можно отметить следующие изменения: В базовую поставку включено несколько популярных дополнений, активно используемых на сайтах Wikimedia: ConfirmEdit - реализации различных техник борьбы со спамерскими ботами через ввод капчи; Gadgets - возможность подключать работающие на стороне клиента JavaScript-гаджеты; Nuke - форма для массового удаления контента (например, для чистки атак спамеров); ParserFunctions - дополнительные функции парсера; Renameuser - поддержка переименования пользователя; Vector - улучшенный скин Vector; WikiEditor - улучшенная панель редактирования. Улучшение поддержки гендерной идентификации пользователей. Ранее не поддерживалась раздельная идентификация пользователей мужского и женского пола, использовались нейтральные слова "Пользователь" или "User". Отныне стало возможным назначение отдельных слов для пользователей мужского и женского пола, что позволяет корректно локализовать интерфейс для языков с явным указанием пола в словах (например, для французского языка ранее всегда использовалось слово "Utilisateur" (пользователь мужского пола), в то время как для женщин нужно писать "Utilisatrice"); Улучшение поддержки метаданных Exif при загрузке изображений. Например, теперь автоматически производится ротация фотографий при их выводе. Добавлена поддержка метаданных в форматах IPTC и XMP, а также расширено число метаданных читаемых из заголовков Exif. Например, в новой версии дополнительно читается информация об авторе, встроенное описание снимка, GPS-координаты и примечание об авторских правах; Улучшена поддержка языков с письмом справа налево; Новый плагин для отображения раскрывающихся таблиц и списков; Возможность определения не привязанных к протоколу ссылок. Например, ссылка //example.com/wiki/Foo при использовании HTTP будет представлена как http://example.com/wiki/Foo, а при HTTPS - https://example.com/wiki/Foo; Поддержка автоматической загрузки специфичных для отдельных пользователей стилей оформления и JavaScript-блоков. Например, можно загружать отдельных файлы CSS и JS для каждой группы пользователей или загружать специальный CSS для пользователей, отключивших поддержку JavaScript.