Релиз Linux-дистрибутива Quirky 1.4, продолжающего развитие Puppy Linux

Вышел релиз Quirky 1.4, варианта дистрибутива Puppy Linux, развиваемого основателем проекта с целью обкатки новых идей, которые позднее могут быть перенесены в другие ветки Puppy Linux. По сравнению с Puppy, проект Quirky имеет более узкую специализацию и нацелен главным образом на эксперименты. Графическое окружение пользователя базируется на оконных менеджерах JWM, Openbox и Fbpanel (любой на выбор), собственном наборе GUI-конфигураторов и виджетов. Размер iso-образа 124 Мб. Подробнее с начинкой Quirky можно познакомиться в тексте первого анонса проекта. Основные улучшения: Упрощен процесс загрузки необходимых модулей ядра и настройки сетевых интерфейсов в скриптах инициализации; Пакетная база теперь построена на ветке Wary5 PET, в которой используется Xorg 7.3, Linux-ядро 2.6.31.14, расширена поддержка мультимедиа и представлен более полный комплект драйверов; Улучшены скрипты по определению и настройке работы аналоговых и 3G модемов, настройки звуковой подсистемы и обнаружению периферии; Добавлен новый мастер обновления видеодрайверов; Реализован диалог для установки Flash-плеера; Подготовлен GUI-интерфейс для конфигурирования звуковой подсистемы ALSA; Налажено сохранение статистики о потреблении месячного сетевого трафика; Нормализована работа бэкенда для загрузки файлов, используемого в Puppy Package Manager и Video Upgrade Wizard ; Добавлен конфигуратор прокси-сервера.