Выпуск программы для работы с картами и спутниковыми снимками SAS.Планета 201212

Опубликован стабильный выпуск SAS.Планета - программы для работы с картами и спутниковыми снимками, поддерживающей просмотр, загрузку, склейку и экспорт в различные форматы. Поддерживается работа с материалами, представляемыми такими сервисами, как Google Earth, Google Maps, Bing Maps, DigitalGlobe, "Космоснимки", Яндекс.карты, Yahoo! Maps, VirtualEarth, Gurtam, OpenStreetMap, eAtlas, iPhone maps, карты Генштаба и др. Все загруженные карты остаются в локальной системе, и их можно просматривать даже без подключения к интернету. Помимо спутниковых карт возможна работа с политической, ландшафтной, совмещённой картами, а также картой Луны и Марса. Программа написана на языке Pascal и распространяется под лицензией GPLv3. Сборка поддерживается только для Windows, но полноценно работает под управлением Wine. В новом выпуске: Добавлена прокладка маршрута средствами OSRM. Реализован автоматический перенос строк в поиске. Добавлена функция "Продолжить маршрут". Добавлена функция "Отменить прокладку маршрута". При выводе географических координат обеспечено использование точки в качестве разделителя. Реализовано закрытие окна "Управление метками" по нажатию клавиши Esc. Перед началом экспорта в Locus и RMaps реализована проверка, что все параметры заданы верно.