Представлен Sourcegraph, сервис поиска по исходным текстам

В рамках проекта sourcegraph.com развивается специализированная поисковая система, нацеленная на индексацию всех имеющихся в открытом доступе исходных текстов и предоставляющая удобный интерфейс для поиска необходимого кода. Предоставляются гибкие средства для формирования выборки с учётом репозиториев, пакетов, языков программирования или имён функций. Результаты поиска можно оценить в удобном интерфейсе просмотра кода, в котором можно сразу перейти на место определения переменной или функции, получить контекстную справку об интересующем элементе.