Релиз свободной среды разработки Android Studio 1.0

Компания Google выпустила первый стабильный релиз новой интегрированной среды разработки приложений для платформы Android - Android Studio, которая пришла на смену плагину ADT для платформы Eclipse. Среда построена на базе исходных текстов продукта IntelliJ IDEA Community Edition, развиваемого отечественной компанией JetBrains. Android Studio развивается в рамках открытой модели разработки и распространяется под лицензией Apache 2.0. Бинарные сборки подготовлены для Linux (для тестирования использован Ubuntu), OS X и Windows. Среда предоставляет средства для разработки приложений не только для смартфонов и планшетов, но и для носимых устройств на базе Android Wear, телевизоров (Android TV), очков Google Glass и автомобильных информационно-развлекательных систем (Android Auto). Для приложений изначально разрабатываемых с использованием Eclipse и ADT Plugin подготовлен инструмент для автоматического импорта существующего проекта в Android Studio. Новая среда разработки адаптирована для выполнения типовых задач, решаемых в процессе разработки приложений для платформы Android. В том числе в среду включены средства для упрощения тестирования программ на совместимость с разными версиями платформы и инструменты для проектирования приложений, работающих на устройствах с различными разрешениями экрана (планшеты, смартфоны, ноутбуки, часы, очки и т.п.). Помимо возможностей, присутствующих в IntelliJ IDEA, в Android Studio реализовано несколько дополнительных функций, таких как новая унифицированная подсистема сборки, тестирования и развёртывания приложений, основанная на сборочном инструментарии Gradle и поддерживающая использование средств непрерывной интеграции. Для ускорения разработки приложений представлена коллекция типовых элементов интерфейса и визуальный редактор для их компоновки, предоставляющий удобный предпросмотр различных состояний интерфейса приложения (например, можно посмотреть как интерфейс будет выглядеть для различных версий Android и для различных размеров экрана). Для создания нестандартных интерфейсов присутствует мастер создания собственных элементов оформления, поддерживающий использование шаблонов. В среду встроены функции загрузки типовых примеров кода из GitHub. В состав также включены учитывающие особенности платформы Android расширенные инструменты рефакторинга, проверки совместимости с прошлыми выпусками, выявления проблем с производительностью, мониторинга потребления памяти и оценки удобства использования. В редактор добавлен режим быстрого внесения правок. Система подсветки, статического анализа и выявления ошибок расширена поддержкой Android API. Интегрирована поддержка оптимизатора кода ProGuard. Встроены средства генерации цифровых подписей. Предоставлен интерфейс для управления переводами на другие языки.