Релиз Cinnamon 1.6, форка GNOME Shell, продолжающего традиции GNOME 2

После 6 месяцев разработки доступен релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.6, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Рабочее окружение в Cinnamon построено на основе рабочего стола и панели с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком. Установочные пакеты подготовлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux, Gentoo и openSUSE. В процессе подготовки Cinnamon 1.6 внесено более 800 изменений. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Возможность создания именованных виртуальных рабочих столов. В Cinnamon новые рабочие столы могут создаваться на лету через кнопку "+" в режиме обзора доступных рабочих столов. Созданные рабочие столы остаются доступны между сессиями и удаляются только по желанию пользователя. В новой версии Cinnamon указанная возможность расширена поддержкой указания имён для рабочих столов, что даёт возможность пользователю более точно структурировать приложения по тематике (например, создать рабочие столы "работа" и "развлечения"). В процессе переключения рабочих столов имя отображается поверх изображения, при этом появление имени настраивается, например, можно настроить позицию надписи, ситуации её появления и задержку в течение которой имя будет оставаться поверх экрана после переключения рабочего стола, давая возможность более точно сориентироваться какой из рабочих столов активен в данный момент. Новый апплет Window Quick-List для быстрого показа полного списка окон на всех рабочих столах. Для улучшения выбора нужного окна на текущем рабочем столе расширены возможности по навигации с использованием клавиатуры в режиме Scale, который позволяет наглядно оценить открытые окна и переключиться между ними. В частности, реализован быстрый поиск окна по мере ввода его имени. Режимы навигации по открытым окнам Scale и Expo преобразованы в апплеты, что позволяет разместить кнопку их вызова в любом месте панели. В Expo добавлен режим вывода миниатюр рабочих столов в виде мозаики, а не только в форме прокручиваемой строки; Реализация системы вывода уведомлений в виде размещаемого на панель апплета. Новые уведомления появляются в углу экрана на несколько секунд, после чего их можно посмотреть через новый апплет, даже если пользователь отошёл от компьютера в момент поступления сообщения; Возможность смены оформления режима переключения между окнами по Alt-Tab. В дополнение к используемому по умолчанию списку из пиктограмм и имён приложений, добавлена поддержка вывода эскизов содержимого окон. В Cinnamon 1.6 на выбор предлагается четыре варианта оформления: только пиктограммы; пиктограммы и миниатюры окон; пиктограммы и область предварительного просмотра содержимого окон; только эскизы окон. Для прокрутки окон в списке теперь можно использовать колесо мыши. Добавлена кнопка для закрытия всех окон на выбранном рабочем столе; Улучшенный апплет управления звуком, в котором переработан внешний вид и размещение управляющих элементов. Для отображения обложек альбомов выделено больше пространства, добавлено отображение уровня громкости в процентах, добавлена кнопка быстрого выключения звука и микрофона, расширены доступные настройки звука; Произведена интеграция с файловым менеджером Nemo, в рамках которого развивается форк Nautilus 3.4 в котором сохранены такие возможности, как панель инструментов и меню, двухпанельный режим, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения списка файлов и боковая панель; Добавлен новый вид сессии Cinnamon 2D, при котором для формирования вывода применяется программный рендеринг, что позволяет использовать Cinnamon на системах с видеодрайверами без поддержки OpenGL; Новый апплет для управления яркостью экрана; Расширение возможностей по настройке: поддержка изменения высоты панели, задание задержки для автоматического скрытия панели, интерфейс для выбора фоновых рисунков. В конфигураторе Cinnamon Settings появились дополнительные настройки для меню и рабочих столов. В контекстное меню панели добавлен вызов конфигурационного апплета; Увеличена скорость работы фильтрации элементов меню. Добавлен режим активации меню при наведении курсора (без клика). Некоторые ранее реализованные возможности Cinnamon: Панель со списком открытых окон, областью уведомлений, возможностью помещения ссылок для быстрого запуска программ, списком виртуальных экранов и поддержкой автоматического скрытия панели; Интерфейс для переключения между открытыми окнами (GNOME Shell оперирует переключением между приложениями вместо окон), кнопка "расчистить рабочий стол" (свернуть все окна), пиктограммы системного трея и другие возможности, реализованные в MGSE; Классическое меню приложений, похожее на mintMenu. Поддерживаются такие возможности, как добавление программ в область избранных приложений, на рабочий стол или на панель; Поддержка добавления на панель пиктограмм для быстрого запуска программ; Графический конфигуратор "Cinnamon Settings", позволяющий менять настройки рабочего стола, выбирать формат отображения даты/времени, менять темы оформления, управлять графическими эффектами, добавлять расширения и активировать апплеты; Реализовано несколько вспомогательных апплетов: Управление звуком, с поддержкой управления воспроизведением музыки и возможностью выбора устройства вывода (колонки, наушники). Работа с внешними накопителями (Removable drives). Корзина (Trash); Апплет управления питанием и слежением за разрядом аккумулятора ноутбука; Управление параметрами монитора через XrandR (Display). Вывод последних открытых документов (Recent documents). Управление доступностью для лиц с ограниченными возможностями (Accessibility). Поддержка шаблонов оформления рабочего стола, позволяющих пользователю выбрать наиболее оптимальную для себя форму расположения элементов. Можно выбрать шаблон из заранее подготовленного списка или создать свой, в зависимости от личных предпочтений. Например, можно переместить панель вверх или вниз, можно одновременно отобразить две панели. По умолчанию предлагается выбор из трёх шаблонов: одна панель внизу, одна панель вверху и две панели (одна вверху и одна внизу); Реализация возможности использования визуальных эффектов на рабочем столе, в стиле Compiz. Пользователю предоставлена возможность выбора эффектов на своё усмотрение, тонкой настройки динамики анимации или полного отключения, если они мешают работе. В настоящий момент представлено два плагина: Fade для изменения прозрачности окон и Scale для раскрытия/сворачивания окон. Для дополнительной настройки каждого плагина обеспечена возможность выбора из около 30 стилей перехода между состояниями, а также обеспечена возможность определения времени задержки; Вместо оконного менеджера Mutter задействован оконный менеджер Muffin, ответвившийся от Mutter. В отличие от GNOME 3, в Cinnamon фокус автоматически устанавливается на открытые новые окна, вместо отображения окна в фоне с выводом раздражающего уведомления о готовности окна. После закрытия окна, если нет других окон, Cinnamon автоматически не переходит в обзорный режим.