Выпуск VirtualBox 5.1.30

В преддверии первого стабильного выпуска новой ветки 5.2 компания Oracle сформировала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 5.1.30, в котором отмечено 5 исправлений. В новой версии: Решены проблемы со сборкой в Linux-дистрибутивах на базе glibc 2.26; Обновлены переводы элементов интерфейса; На хостах с Solaris обеспечена возможность увеличения размера MTU до 9706 байт для поддержки jumbo-кадров; Устранена проблема с дублированием курсора при запуске GUI в macOS; В дополнениях для Windows устранён крах при использовании 3D. Дополнение: Без упоминания в списке изменений в выпуске 5.1.30 устранено 5 уязвимостей (максимальная степень опасности 7.3).