Выпуск P2P VPN 0.11.3

Состоялся выпуск P2P VPN 0.11.3 - реализации децентрализованной виртуальной частной сети, работающей по принципу Peer-To-Peer, при котором участники подключены друг к другу, а не через центральный сервер. Участники сети могут находить друг друга через BitTorrent-трекер или BitTorrent DHT, либо через других участников сети (peer exchange). Приложение является бесплатным и открытым аналогом VPN Hamachi, написано на языке Java (c отдельными компонентами на языке Си) и распространяется под лицензией GNU LGPL 3.0. Изменения в версиях 0.11.2 и 0.11.3: Добавлена поддержка тем оформления, среди прочего добавлены светлая (Light) и тёмная (Dark) темы. Добавлена поддержка нативного трея и оповещений в ОС Linux, реализованная с использованием libnotify и libayatana-appindicator3. Добавлена возможность отображения задержек (пингов) для участников, подключённых не напрямую, а через других участников. Добавлена возможность использования приложения в режиме без графического интерфейса ("--headless"). Добавлена возможность генерации файла доступа, экспорта закрытых ключей сети и создания новой сети с данными, сохранёнными в формате ini, без использования графического интерфейса. Исправлена ошибка: кнопка закрытия в заголовке окна «добавить в черный список» (Ban peer) должна работать как кнопка НЕТ. Исправлен код, который мог приводить к утечке дескриптора при работе с файлами. Добавлена функция ограничения скорости приёма трафика.