Обеспечена возможность сборки LibreOffice компилятором Clang

Разработчики LibreOffice сообщили об успешном опыте сборки офисного пакета с использованием компилятора Clang, который представляет собой распространяемый под лицензией BSD фронтенд для LLVM с поддержкой языков C, С++ и Objective-C. Для обеспечения пересборки подготовлено более десяти патчей, которые позволили использовать Clang вместо GCC. Тем не менее, разработка патчей продолжается, например, остаётся нерешенной проблема с крахом после запуска LibreOffice на платформе Mac OS X. Инструкции с описанием процесса сборки опубликованы в Wiki проекта. Clang активно развивается и позволяет собирать всё больше крупных проектов. Например, Clang уже используется для сборки базовой системы и большой части портов FreeBSD, позволяет собирать библиотеки Qt и Boost, поддерживает собственную пересборку. Имеется проект по обеспечению сборки ядра Linux при помощи Clang.