Миниатюрный Linux-ноутбук от бывших разработчиков проекта Openmoko

Компания Qi Hardware, основанная несколькими участниками проекта Openmoko, представила миниатюрный ноутбук Ben NanoNote, работающий под управлением Linux и развиваемый на тех же принципах, что и телефон Neo FreeRunner, с предоставлением заинтересованным энтузиастам полных спецификаций на аппаратное обеспечение (лицензия CC BY-SA). Стоимость устройства составляет всего 99 долларов. Базовые характеристики Ben NanoNote: MIPS-совместимый CPU XBurst Jz4720, работающий на частоте 336 MHz; 3-дюймовый экран, поддерживающий разрешение 320 x 240; 32 Мб ОЗУ, 2 Гб Flash Слот для установки карт microSD, с возможностью установки Wifi адаптеров с форм-фактором microSD; Порт mini-USB с поддержкой режима работы в роли USB-хоста и возможностью организации работы Ethernet over USB; Аккумулятор Li-ion, емкостью 850mAh; Размер: 99 x 75 x 17.5 мм (примерно как сотовый телефон), вес 126 г. Целевая аудитория для которой был создан ноутбук - энтузиасты, не боящееся экспериментов, желающие полностью контролировать работу оборудования и имеющие возможность внести при необходимости изменения. Девиз проекта - "возможность создать то, что "мы" хотим, не то, что "они" нам дают". Примечательно, что в качестве Linux дистрибутива на устройство устанавливается OpenWrt, обычно используемый для организации работы беспроводных маршрутизаторов. Так как на устройстве нет Ethernet и Wifi, из областей применения называется просмотр видео, прослушивание музыки, использование для работы в offline с Wikipedia. Изначально графическое окружение на ноутбуке базировалось на использовании библиотеки GTK2, но в прошлом месяце энтузиасты портировали для работы под управлением OpenWRT библиотеку Qt. Также имеются попытки адаптировать для работы на устройстве окружение Mаemo. Из доступных программ можно отметить: игры Quake и Freedoom, музыкальные плееры ncmpc, moosic и Rockbox, браузеры openZIM, Dillo, lynx и links, панель инструментов Gmenu2x, программу для чтения Wikipedia Vido, словарное приложение Stardict, почтовый клиент Mutt, калькулятор bc, редакторы nano и vim, Jabber-клиент CenterIM.