Серьезные уязвимости в Wireshark, Solaris, DokuWiki и Jetty

Несколько новых опасных уязвимостей: В сетевом анализаторе Wireshark обнаружена уязвимость, которая может привести к краху при наличии в прослушиваемом потоке трафика специально модифицированных PCNFSD пакетов. Уязвимости исправлена в Wireshark 1.0.8. В библиотеке с реализацией GSS-API из состава Solaris 8, 9 и 10 найдена уязвимость, позволяющая злоумышленнику осуществить атаку на использующее данную библиотеку приложение, что может привести к выполнению кода удаленного злоумышленника. В sadmind демоне из состава Solaris 8 и 9 найдено две уязвимости, которые могут привести к выполнению кода через отправку специально оформленного RPC запроса. DokuWiki, запущенная в конфигурации с PHP сервером в настройках которого включен режим "register_globals", подвержена уязвимости, позволяющей получить доступ к любому локальному файлу системы, через передачу некорректных значений в параметре "config_cascade" скрипта init.php. Проблема исправлена в тестовой версии, выпущенной 26 мая. Несколько уязвимостей в свободном контейнере для выполнения Java-сервлетов Jetty: перехват пользовательских сессий, доступ к скрытой информации, межсайтовый скриптинг, разделение HTTP ответа. Проблемы устранены в Jetty 5.1.15.