Релиз мультимедиа проигрывателя Miro 5.0

Доступен релиз пакета Miro 5.0, сочетающего в себе музыкальный проигрыватель, видеоплеер, конвертер мультимедиа форматов и платформу для загрузки, создания и распространения собственного видеоконтента (интернет-телевидение), основанную на технологиях Mozilla (XUL Runner) и VLC. В Miro встроен BitTorrent-клиент, имеются средства синхронизации с портативными устройствами на базе платформы Android, поддерживается организация потокового вещания в локальной сети, реализованы инструменты для просмотра и публикации информации в популярных сетевых сервисах, таких как YouTube, Google Video и Dailymotion. Сборки программы доступны для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Код распространяется в рамках лицензии GPLv2. Разработку проекта курирует некоммерческая организация Participatory Culture Foundation. Отдельно можно отметить, что проект проявил себя тем, что вместо традиционной и малоэффективной системы сбора пожертвований, пользователям предлагается стать спонсором каждой строчки исходных текстов Miro. В рамках проекта также поддерживается каталог Miro Guide, в котором представлено более 6000 ссылок на легальные видео-шоу и видео-подкасты. Среди улучшений, добавленных в новой версии: Поддержка проигрывания звука для фильма из отдельного файла; Поддержка загрузки HD-видео из сервиса Vimeo; Добавлена ссылка на проигрываемую в текущий момент композицию; Улучшение механизмов синхронизации контента с внешними устройствами; Возможность установки лимита свободного места на внешнем устройстве при синхроинзации (по умолчанию заполняется не больше, чем на 90%); Поддержка удаления с внешних устройств файлов, устаревших в локальной коллекции; При загрузке новых файлов, отныне Miro не конвертирует контент, если устройство поддерживает оригинальный формат контента; Реализация режима автоматической синхронизации, срабатывающей сразу при подсоединении устройства; Обновлен интерфейс общих настроек; Добавлено контекстное меню для быстрого изменения метаданных.