Бесплатная вечерняя школа по Kubernetes

C 7 апреля по 21 июля учебным центром Слёрм будет проведён бесплатный теоретический курс по свободной платформе оркестровки контейнеров Kubernetes. Занятия предоставят администраторам понимание основ, достаточное чтобы влиться в мультифункциональные DevOps-команды, использующие Kubernetes для организации работы высоконагруженных проектов. Разработчикам курс поможет получить знания о возможностях и ограничениях Kubernetes, влияющих на архитектуру приложения, а также даст возможность научиться самим развёртывать приложения, настраивать мониторинг и создавать окружения. Курс будет проведён в форме вебинаров-лекций, которые стартуют в 20:00 по московскому времени. Курс бесплатный, но требуется регистрация. Расписание занятий: 7 апреля: Что даст вам Kubernetes и его изучение на Слёрме? 13 апреля: Что такое Docker. Основные команды cli, образ, Dockerfile. 14 апреля: Docker-compose, использование Docker в CI/CD. Лучшие практики по запуску приложений в Docker. 21 апреля: Знакомство с Kubernetes, основные абстракции. Описание, применение, концепции. Pod, ReplicaSet, Deployment. 28 апреля: Kubernetes: Service, Ingress, PV, PVC, ConfigMap, Secret. 11 мая: Устройство кластера, основные компоненты и их взаимодействие. 12 мая: Как сделать кластер k8s отказоустойчивым. Как работает сеть в k8s. 19 мая: Kubespray, тюнинг и настройка кластера Kubernetes. 25 мая: Продвинутые абстракции Kubernetes. DaemonSet, StatefulSet, RBAC. 26 мая: Kubernetes: Job, CronJob, Pod Scheduling, InitContainer. 2 июня: Как работает DNS в кластере Kubernetes. Как опубликовать приложение в k8s, способы публикации и управления трафиком. 9 июня: Что такое Helm и зачем он нужен. Работа с Helm. Состав чарта. Написание собственных чартов. 16 июня: Ceph: установка в режиме «делай как я». Ceph, установка кластера. Подключение томов к подам sc, pvc, pv. 23 июня: Установка cert-manager. Сert-manager: автоматически получаем сертификаты SSL/TLS - 1 в. 29 июня: Обслуживание кластера Kubernetes, регламентные работы. Обновление версии. 30 июня: Траблшутинг Kubernetes. 7 июля: Настройка мониторинга Kubernetes. Основные принципы. Prometheus, Grafana. 14 июля: Логирование в Kubernetes. Сбор и анализ логов. 21 июля: Докеризация приложения и CI/CD в Kubernetes.