Casio будет выплачивать Microsoft отчисления за использование Linux

Компания Microsoft создала важный прецедент, который может негативно повлиять на дальнейшее развитие экосистемы Linux. Компания Casio заключила с Microsoft соглашение, в котором признала наличие в Linux технологий, нарушающих патенты Microsoft и обязалась выплачивать лицензионные отчисления за использование Linux в своих продуктах. Размер отчислений не сообщается, условия сделки отмечены как носящие конфиденциальный характер. Список патентов, которые по мнению Microsoft нарушены в Linux, также публично не обнародован. В последние месяцы Microsoft заключила несколько сделок, обязующих выплачивать лицензионные отчисления за использование платформы Android. Такие сделки ранее были совершены с компаниями Acer, ViewSonic, HTC, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo и Wistron Corp. Компании Barnes and Noble и Samsung отказались заключать соглашение с Microsoft, признав требования абсурдными, а стоимость лицензирования - непомерно завышенной. Если ранее, Microsoft пыталась всеми силами снизить привлекательность Android в глазах производителей мобильных устройств и добиться повышения цены для конечных потребителей, то теперь усилия сосредоточились на дискредитации любых решений на базе платформы Linux. В прошлом, Microsoft уже не раз высказывала спекулятивные заявление о том, что в Linux нарушаются её патенты. Но дальше угроз и заключения формальных соглашений о взаимном обмене интеллектуальной собственностью дело не доходило. Сейчас же Microsoft переступила черту, нарушила и без того шаткий "статус кво" и неприкрыто начала сбор денег за использование Linux. В 2007 году компания Microsoft заявляла о нарушении в Linux и открытом ПО 235 патентов (Linux-ядро - 42 патента, элементы графических интерфейсов пользователя (меню, тулбары) - 65 патентов, пакет OpenOffice.org - 45 патентов, почтовые клиенты - 15 патентов, другие открытые программы - 68 патентов). Указанные патенты так и не были раскрыты, а все связанные с ними сделки проводились с обязательной подпиской о неразглашении. Благодаря этим патентам, Microsoft удалось заключить патентные соглашения с такими компаниями, как Novell, Fuji-Xerox, Samsung и Xandros. Компании Mandriva, Canonical и Red Hat отказались подписывать соглашение c Microsoft и никаких судебных разбирательств после этого не последовало.