Глава Oracle рассказал о перспективах развития технологий Sun Microsystems

В своем выступлении на конференции Oracle Open World 2009 глава корпорации Oracle Ларри Эллисон подчеркнул приверженность Oracle задаче по сохранению всех существующих продуктов и расширении позиции на рынке. Аналогичное заявление было сделано о развитии MySQL: "Мы также считаем, что MySQL это чрезвычайно популярный образец технологии с открытым исходным кодом” - заявил Эллисон - “И мы намерены увеличить наши вложения в этот продукт". Также было отмечено и предстоящее слияние Oracle и Sun: “Если вы разрабатываете только программное обеспечение, рано или поздно наступит предел развитию. Возьмите выдающуюся компанию Sun, объедините ее с не менее выдающейся Oracle и это объединение позволит достигнуть недоступных ранее высот.” Oracle намерена не только поддерживать и совершенствовать существующие продукты Sun, но и готова принять непосредственное участие в решении принципиально новых задач по разработке конкретных оптимизированных программных и аппаратных решений. Преимущества предстоящего слияния Oracle и Sun были продемонстрированы на примере уже реализованной системы Sun-Oracle, которая сочетает в себе софтверные инновации Oracle с инновациями аппаратного обеспечения Sun. Исполнительный вице-президент Sun Джон Фаулер отметил что Sun является самым быстрым аппаратным обеспечением на рынке и мировым рекордсменом по производительности. В свою очередь “Отец Java” Джеймс Гослинг заверил собравшихся о совместном будущем Oracle и Java. Он отметил, что за прошедшие годы Oracle активно участвует почти во всех крупных запросах на спецификацию Java (JSR), а также в разработке самой платформы Java. Гослинг заострил внимание на том что в ближайшие годы это не изменится.