Выпуск медиапроигрывателя SMPlayer 16.6

Доступен выпуск мультимедиа проигрывателя SMPlayer 16.6, выполненного в форме графической надстройки над MPlayer или MPV. SMPlayer отличается встроенной поддержкой большого числа кодеков, легковесным интерфейсом с возможностью смены тем оформления, поддержкой воспроизведения роликов с Youtube, поддержкой загрузки субтитров с opensubtitles.org, гибкими настройками воспроизведения (например, можно поменять скорость воспроизведения). Программа написана на языке C++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv2. Бинарные сборки сформированы для Fedora, Ubuntu и Windows. Основные изменения: Добавлен режим планшета, активируемый через меню "Опции". При включении нового режима интерфейс трансформируется для более комфортного управления с сенсорного экрана: увеличен размер окон и шрифтов, для изменения громкости и перемотки видео можно использовать вертикальные и горизонтальные скользящие жесты по экрану, касание во время полноэкранного просмотра приводит к появлению панели управления; Реализована функция отправки видео на внешний экран, подключенный к текущей системе. В меню "Видео" добавлено подменю, в котором показаны все доступные экраны. Основной экран помечен как первичный. При выборе другого экрана видео автоматически будет показано на нём в полноэкранном режиме, но управляющий интерфейс останется на текущем основном экране; Интерфейс автоматически адаптируется для экранов с высоким разрешением (high DPI) и не выглядит на подобных экранах слишком мелким. При желании масштаб можно отрегулировать вручную через меню "Preferences / Interface / High DPI"; Возможность задействования мультимедийных кнопок на клавиатуре (воспроизведение/остановка, управление громкостью и т.п.) в качестве глобальных горячих клавиш, действующих даже если процесс SMPlayer находится в фоне; Сохранение настроек при просмотре потокового вещания. Например, SMPlayer теперь возобновляет просмотр с прерванной позиции и позволяет устанавливать закладки на определённые позиции в видео с YouTube и других online-сервисов.