Правительство Калифорнии намерено снабдить учащихся open source учебниками

Губернатор штата Калифорния (США), Арнольд Шварценеггер, выступил с инициативой создания набора школьных учебников, распространяемых в цифровом виде под open source лицензей. Подготовив бесплатный набор учебников по различным дисциплинам, правительство надеется снизить расходы на образование, на которое тратится 40% бюджета штата, и повысить качество обучения. По распоряжению губернатора распространение свободного комплекта учебников должно начаться уже в 2009 году. Комплект учебников будет охватывать как научные, так и гуманитарные дисциплины. Материалы планируется собрать путем кооперации с другими штатами и путем использования уже доступных свободных руководств.