Разработчики web-фреймворка Django представили план миграции на Python 3

Создатели фреймворка Django, предназначенного для разработки веб-приложений на языке Python, опубликовали план дальнейшего развития проекта. Заявлено, что будущее языка Python - Python 3, и для поддержки данного тезиса на практике проект Django начинает работу по обеспечению полной совместимости с Python 3. В настоящее время отсутствие поддержки Python 3 в Django называется многими пользователями как основной фактор, сдерживающих их переход на Python 3. Миграция Django на Python 3 будет поэтапной. На первом этапе планируется определить в качестве минимально поддерживаемой версии Python 2.6, которая позиционируется разработчиками Python как промежуточный выпуск, облегчающий переход с ветки Python 2.x на Python 3. Например, многие возможности Python 3.0 портированы в ветку 2.6 без нарушения совместимости с ранее написанными для Python 2.x скриптами. Начиная с ближайшего выпуска Django 1.4, находящегося на стадии тестирования кандидата в релизы, будет прекращена поддержка Python 2.4. Портирование кода на Python 3 начнётся в процессе подготовки Django 1.5. Начиная с выпуска Django 1.5 будет прекращена поддержка Python 2.5 и будут реализована экспериментальная поддержка Python 3. Релиз Django 1.5 планируется выпустить после готовности финальной версии ветки Python 3.3, несколько дней назад перешедшей на стадию альфа-тестирования и отличающуюся добавлением ряда новшеств в язык, которые ранее сдерживались из-за двухгодичного моратория на изменение синтаксиса языка.