Обновление Firefox 90.0.1

Доступен корректирующий выпуск Firefox 90.0.1, в котором предложено несколько исправлений: Устранено зацикливание, приводящее к паразитной нагрузке на CPU при обработке ответов по протоколу HTTP/3. Устранён крах, возникающий во время завершения работы при редком стечении обстоятельств. Исправлены ошибки аутентификации, возникающие при использовании некоторых смарт-карт. Устранён крах, проявляющийся в Windows при использовании инструментов для людей с ограниченными возможностями. Устранено состояние гонки при запуске после обновления браузера, приводящее к выводу пустого содержимого в отдельных таблицах на странице about:support.