Релиз X.Org Server 1.12

После 6 месяцев разработки увидел свет релиз X.Org Server 1.12, в котором представлено 655 изменений, главным образом связанных с исправлением ошибок, в том числе утечек памяти. Удалена большая порция устаревшего кода, например, поддержка платформы BSDi и PCI-интерфейса ядер Linux, выпущенных раньше 2.6.x. Обновлён до версии 6.0 ABI-интерфейс для расширений. Наиболее интересным новшеством является реализация расширения X Input 2.2, в котором добавлен API для сенсорных экранов и определена поддержка мультитач. Разработка включает в себя реализацию протокола Multitouch, описывающего методы взаимодействия между X Window System, мультитач-устройствами и пользовательскими приложениями. Добавлена раздельная обработка событий, связанных с одновременными касаниями к экрану, реализована эмуляция нескольких указателей для избранных событий и механизмы для перехвата и переотправки управляющих последовательностей, связанных с касаниями к экрану. Из других улучшений можно отметить реализацию режима плавной прокрутки для тачпадов. Поддерживаются не только новые драйверы Synaptic, но и старые драйверы, для которых плавная прокрутка реализуется через эмуляцию событий нажатия кнопок. Для glx-расширения добавлена поддержка функции GLX_ARB_create_context, необходимой для работы OpenGL 3.0+ в Mesa.