Выпуск первой бета-версии дистрибутива MX Linux 21

Для загрузки и тестирования доступна первая бета-версия дистрибутива MX Linux 21. Выпуск MX Linux 21 использует пакетную базу Debian Bullseye и репозитории MX Linux. Отличительной чертой дистрибутива является использование системы инициализации sysVinit, собственных инструментов по настройке и развёртыванию системы, а также более частое чем в репозитории Debian stable обновление популярных пакетов. Для загрузки доступны 32- и 64-разрядные сборки, размером 1.8 ГБ (x86_64, i386). Особенности новой ветки: Использование ядра Linux 5.10. Обновление множества пакетов, в том числе переход на пользовательское окружение Xfce 4.16. В инсталляторе обновлён интерфейс выбора раздела для установки. Реализована поддержка lvm, если том lvm уже существует. Обновлено меню загрузки системы в режиме UEFI. Теперь можно выбрать параметры загрузки из меню загрузки и подменю, вместо использования предыдущего консольного меню. По умолчанию для выполнения задач администратора через sudo реализован запрос пароля пользователя. Данное поведение можно изменить во вкладке "MX Tweak" / "Other". Множество небольших изменений конфигурации, особенно в панели с новым набором плагинов по умолчанию. Разработчики дистрибутива подчёркивают, что в этом выпуске они особенно заинтересованы в тестировании новых меню загрузки системы в режиме UEFI, а также в тестировании установщика. Тестирование в окружении VirtualBox приветствуется, но по большей части интересна проверка развёртывания системы на реальном оборудовании. Так же разработчики просят тестировать установку популярных приложений. Известные проблемы: Текущий системный монитор Сonky иногда теряется на фоне перегруженных обоев. На одних экранах выглядит лучше, чем на других. Это будет исправлено после того, как будут подобраны обои для установки по умолчанию. Только для 32-битного *.iso: при загрузке в VirtualBox появляется сообщение об ошибке, а также в 32-битной версии iso-образа не установлены гостевые дополнения VirtualBox. MX Package Installer: вкладки тестового репозитория и резервных копий ничего не отображают (по очевидным причинам эти репозитории ещё не существуют или в настоящее время пусты). В планах: Выпуски c рабочими столами на основе KDE и Fluxbox. Выпуск AHS (Advanced Hardware Support): вариант настройки репозиториев дистрибутива MX Linux, в котором предложены последние обновления подсистем графического стека и микрокода для новых процессоров. Пакеты с улучшенной поддержкой оборудования могут быть установлены по мере их выпуска, используя штатные инструменты установки и обновления.