Ричард Столлман извинился за необоснованную критику MacOS X

Ричард Столлман опубликовал в своем блоге статью, в которой признал необоснованность ранее выдвигаемой им критики MacOS X, связанной с подозрениями наличия возможности удаленного внесения изменений в систему. Столлман сообщил, что его информация была основана на слухах и он не в состоянии найти прямых свидетельств того, что Apple может пойти на внедрение методов, практикуемых компанией Microsoft и напоминающих классический backdoor. Тем не менее Столман не изменил своего негативного отношения к MacOS X, его продолжает беспокоить наличие DRM и возможность завуалированной установки обновлений не соответствующих заявленному описанию или распространяемых с заведомо туманной формулировкой. В качестве примера неприемлемого поведения Apple в прошлом приводится серия обновлений iTunes и QuickTime, проведенных как устранение уязвимости, но направленных на ужесточение работы системы управления авторскими правами (DRM), при этом пользователи были лишены возможности остаться на старых версиях iTunes/QuickTime и некоторая ранее загруженная музыка оказалась недоступной для воспроизведения.