В БД CouchDB 1.0.0 обнаружена ошибка, приводящая к потере данных

В релизе CouchDB 1.0.0, распределенной, документ-ориентированной базы данных, обнаружена критическая ошибка, приводящая при очень редком стечении обстоятельств к отсутствию сброса данных на диск при совершении коммита. Проблема проявляется при включении режима отложенного коммита, когда опция delayed_commits установлена в значение true (включено по умолчанию). Ранее выпущенные версии CouchDB 0.11.x проблеме не подвержены. В течение недели разработчики планируют выпустить корректирующий релиз CouchDB 1.0.1, до этого момента файлы CouchDB 1.0.0 убраны с ftp-серверов проекта. Благодаря тому, что код CouchDB написан на языке Erlang обновление может быть установлено на лету, без остановки работы обеспечивающего работу процесса. При этом разработчики подготовили специальную инструкцию, позволяющую при проведении обновления избежать потери не сброшенных на диск данных (прилагается скрипт для принудительной записи всех незавершенных коммитов), которые потеряются в случае обычного перезапуска. Подробнее о назначении и архитектуре CouchDB можно прочитать в анонсе первого стабильного релиза