Компания Google поддержит HTC в судебном разбирательстве с Apple

Представители Goolge сообщили, что готовы поддержать компанию HTC в инициированном Apple судебном разбирательстве. Несмотря на то, что Google не фигурирует в иске, представители этой компании понимают, что удар Apple прежде всего нацелен на подрыв наблюдаемого в настоящее время взрывного роста популярности платформы Android. Тем не менее, HTC вполне может обойтись и без помощи Google, так как данный производитель находится на рынке мобильных телефонов значительно дольше Apple и имеет свой достаточно объемный портфель патентов. По мнению некоторых экспертов, HTC будет нетрудно доказать очевидность некоторых из фигурирующих в деле патентов и найти подтверждения фактов использования ряда технологий до момента регистрации связанных с ними патентов.