Релиз пакета для организации групповой работы EGroupware 1.8

После двух лет разработки представлен релиз пакета для организации групповой работы сотрудников предприятия - EGroupware 1.8. Egroupware включает в себя работу с почтой, файловый менеджер, адресную книгу, базу знаний, систему траблтикетов, форум, календарь-планировщик, модуль для планирования задач, систему управления проектами, wiki, систему для инвентаризации ресурсов. Работа с системой осуществляется через web-интерфейс или внешний клиент, поддерживающий протокол SyncML (Kontact, Evolution, Outlook). Из особенностей нового выпуска можно отметить: Реализация скрипта для автоматизации процесса установки и обновления; Режим визуализации статуса участника мероприятий и отметка приглашений; Улучшение почтового клиента: трехпанельное представление, древовидное отображение папок в боковой панели, поддержка импорта ical/vcard в один клик, поддержка пометки сразу всех сообщений в папке; В адресной книге обеспечена поддержка XML-форматов MS Office и OpenOffice.org; Обеспечена совместимость шаблонов для оформления внешнего вида с CMS Joomla 1.5. Код пакета написан на языке PHP и распространяется в рамках открытой лицензии GPL. В качестве СУБД может использоваться MySQL 5.0+ или PostgreSQL 8.0+. Готовые установочные пакеты доступны для openSUSE 11.0-2, SLES 10/11, Fedora 9-11, RHEL 5, CentOS 5 и Mandriva 2007-2010.