KEDR 0.2 - система для анализа работы модулей Linux-ядра

Центр верификации ОС Linux, учрежденный при институте системного программирования Российской Академии Наук, представил вторую версию системы для анализа работы модулей Linux-ядра KEDR, позволяющей на лету проводить трассировку и отслеживать вызовы функций из заданного модуля, имитировать сбои и нехватку системных ресурсов и определять наличие утечек памяти. Поддерживается широкий спектр модулей, от драйверов, до модулей с реализацией файловых систем. В новой версии применен новый метод трассировки, лучше поддерживающий работу на SMP-системах; добавлен детектор утечек памяти; реализована возможность имитации системных сбоев для заданных областей в коде анализируемого модуля; обеспечена поддержка Linux-ядер 2.6.37 и 2.6.38; добавлена возможность отслеживания 20 дополнительных функций ядра. Наиболее известной разработкой Центра верификации ОС Linux является Application Checker - автоматизированный тестовый комплект для тестирования приложений на предмет совместимости с требованиями стандарта LSB и с дистрибутивами Linux, находящимися в базе данных LSB.