Выпуск Linux-версии видеоредактора Lightworks отложен

Разработчики профессионального пакета для нелинейного видеомонтажа Lightworks объявили о переносе на неопределённый срок даты выпуска первой публично-доступной бета-версии Lightworks для Linux. Изначально выпуск был запланирован на 29 ноября. В качестве причин переноса сроков называются нерешенные проблемы со стабильностью. Новая дата релиза будет объявлена дополнительно. Желающие в индивидуальном порядке получить для тестирования альфа-версию Lightworks могут написать запрос по адресу alphareg@lightworksbeta.com. Напомним, что компания EditShare весной прошлого года приняла решение по открытию кодовой базы Lightworks и портированию продукта для Linux. Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктоми как Apple FinalCut, Ulead MediaStudio и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач.