Проект CentOS снова в строю

Ленс Дэвис (Lance Davis), основатель и администратор проекта CentOS, чье загадочное исчезновение посеяло неразбериху и поставило под вопрос дальнейшее существование проекта, по всей видимости нашелся. Именно это сообщение сменило в топе новостей сайта открытое письмо, опубликованное несколько дней назад. «Команда разработчиков проекта CentOS провела сегодня заседание, на котором присутствовал Ленс Дэвис. Во время встречи были разрешены наиболее острые вопросы, определены крайние сроки для оставшихся и достигнуто соглашение о продолжении работы. Инцидент можно считать исчерпанным и он никак не должен повлиять на пользователей CentOS. Контроль проекта над доменами CentOS.org и CentOS.info восстановлен. Все торговые марки, материалы, графические образы, относящиеся к дистрибутиву CentOS, снова принадлежат проекту CentOS. Мы надеемся на дальнейшее сотрудничество с Ленсом для наискорейшего претворения в жизнь всех установленных договоренностей. Следите за новостями» Неизвестно, будет ли Ленс как и прежде вовлечен в разработку этого открытого клона Red Hat Linux, но по всей видимости разработчикам удалось придти к соглашению о совместном управлении ключевыми аспектами жизни проекта. Russ Herrold, автор открытого письма, отказался как-либо прокомментировать текущее положение дел.