Релиз Linux-дистрибутива KNOPPIX 6.7

Клаус Кноппер (Klaus Knopper) представил новый выпуск одного из первых Live-дистрибутивов - KNOPPIX 6.7. Дистрибутив представлен в двух вариантах: LiveCD (697 Мб) и LiveDVD (3.8 Гб). Дополнительно, подготовлены сборки с интегрированным звуковым меню ADRIANE, предназначенным для людей с ослабленным зрением. Версия 6.7 содержит полностью обновленный набор программного обеспечения, синхронизированный с Debian Squeeze, со вставками из Debian "testing" и "unstable". Ключевые изменения, появившиеся в KNOPPIX 6.7: В новой версии используется ядро Linux 2.6.39.3, LXDE 0.5.0, X.Org 7.7, Compiz 0.8.4, Gimp 2.6.10, Mplayer 2:1.0~rc4.dfsg1-2, Pidgin 2.7.9, VirtualBox 4.0.10, Wine 1.0.1; Вместо Firefox задействован браузер Chromium 12, а вместо OpenOffice.org в состав дистрибутива включен LibreOffice 3.3.3; По умолчанию используется 32-разрядное ядро Linux, 64-разрядное ядро опционально активируется опцией "knoppix64". Поддерживает системы с более 4ГБ памяти и переключение в 64-разрядный режим для задач восстановления системы (только на liveDVD); Новая опция загрузки с определенного устройства. К примеру, для монтирования сжатой файловой системы Knoppix напрямую из сохранённого iso-файла можно указать "bootfrom=/dev/sda1/knoppix-test.iso"; Опция загрузки "grub" запускает консоль загрузчика для задач восстановления системы; Добавлен экспериментальный свободный графический драйвер Nouveau, поддерживающий видеокарты NVidia; Обновлено до версии 1.4 звуковое меню ADRIANE, которое включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca. В новой версии в качестве движка распознания сканированного текста служит Cuneiform. В ADRIANE 1.4 также добавлена поддержка gammu, что позволило организовать поддержку работы с SMS, через подключенный к ПК телефон; Из liveCD удалены некоторые пакеты из-за растущего размера отдельных приложений. Однако они доступны на LiveDVD. В данном выпуске из CD-версии исключены заголовки ядра, графический почтовый клиент icedove, игра frozen bubble и некоторые библиотеки для разработки. Вместо стандартной системы SysV инициализации в KNOPPIX 6.x задействована новая система загрузки Microknoppix, значительно ускоряющая процесс загрузки дистрибутива за счет параллельного запуска сервисов и отложенной инициализации оборудования. Время полной загрузки дистрибутива, с учетом установки WiFi-соединения, составляет около 50 секунд. Для создания liveUSB в загруженной системе используется утилита flash-knoppix, копирующая необходимые файлы на диск с файловой системой FAT и создающая загрузочную запись на нем. Другие файлы на устройстве не изменяются, так как программа не использует его переразбиение и форматирование. Непосредственно в Live-режиме возможно сохранять файлы. Благодаря этому пользовательские настройки и дополнительно установленные программы не исчезают после перезагрузки системы. Сохраняемые между сессиями данные помещаются в файл KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES-256. Как и прошлые выпуске серии 6.x дистрибутив основан на легковесном десктоп окружение LXDE, построенном на базе библиотеки GTK+ и способном работать на маломощных системах. В качестве основы LXDE используются программы, отличающиеся быстротой работой и низкими требованиями к ресурсам: оконный менеджер Openbox, файловый менеджер PCManFM, текстовый редактор Leafpad и программа для просмотра изображений GPicView. Данные приложения дополнены оригинальными разработками проекта: панель LXPanel, менеджер сессий LXSession, переключатель визуальных тем LXAppearance, эмулятор терминала LXTerminal, программа для работы с архивами XArchiver, система для настройки сетевых соединений LXNM и музыкальный проигрыватель LXMusic. LXDE имеет модульную структуру, что позволяет легко заменять компоненты среды, которые не имеют жесткой привязки друг к другу.