Второй комплект игр Humble Indie Bundle преодолел отметку в миллион долларов

Менее чем за неделю своего существования, проекту Humble Indie Bundle 2 удалось достичь поставленной цели в миллион долларов, что во время проведения прошлой акции было необходимым условием открытия исходных текстов для представленных в пакете игр. Напомним, что в в рамках инициативы пользователь может получить комплект из 5 многоплатформенных игр в обмен на пожертвование проекту любой суммы. В акции приняло участие более 133 тысяч человек, средний размер суммы взноса составил $7.65 (размер самого большого взноса - $3141). Средний размер взноса пользователей Linux систем составил $13.76, MacOS X - $8.57, Windows - $6.45.