Выпуск KDE Applications 18.08

Доступен релиз набора KDE Applications 18.08, включающего подборку пользовательских приложений, адаптированных для работы с KDE Frameworks 5. Набор KDE Applications пришёл на смену приложениям из состава KDE SC, которые теперь развиваются в рамках отдельного цикла разработки, не привязанного к веткам KDE, и выпускаются по новой схеме нумерации версий. Информацию о наличии Live-сборок с новым выпуском можно получить на данной странице. Основные новшества: Расширены возможности файлового менеджера Dolphin: Модернизировано оформление конфигуратора. Устранены утечки памяти, негативно влиявшие на производительность. При просмотре корзины прекращено отображение меню 'Create New'. Интерфейс лучше адаптирован для оптимальной работы при высоких разрешениях экрана. В контекстное меню добавлены опции для выбора типа сортировки и изменения режима просмотра. Проведена оптимизация алгоритма сортировки по времени изменения файлов, который теперь работает приблизительно в 12 раз быстрее. Возобновлена поддержка запуска Dolphin в режиме суперпользователя. Улучшен эмулятор терминала Konsole: Виджет поиска теперь выводится в верхней части окна и не мешает работе в терминале. Расширен диапазон поддерживаемых escape-последовательностей (например, добавлены DECSCUSR и альтернативный режим прокрутки XTerm). В горячих клавишах теперь можно использовать любые символы; Значительно расширены возможности просмотрщика изображений Gwenview. В панель добавлен счётчик изображений. Добавлена возможность сортировки изображений по рейтингу и в порядке убывания. При сортировке по дате теперь отдельно выводятся каталоги и архивы. Добавлена поддержка перемещения файлов и каталогов мышью при помощи интерфейса drag-and-drop для их отображения в режиме просмотра, а также для переноса во внешние приложения. Также появилась поддержка перемещения изображений во внешние приложения через буфер обмена. Переработан диалог изменения размера изображений, в том числе появилась возможность указания масштаба в процентах. Решены проблемы с работой ползунка выбора размера и метки в фильтре устранения эффекта красных глаз. Для полупрозрачных фоновых изображений и файлов SVG добавлена возможность выбора пустого фона; Переработан интерфейс масштабирования изображений. При активных инструментах кадрирования и устранения эффекта красных глаз добавлена возможность изменения масштаба через прокрутку мышью с кликом и через панорамирование. Среднюю кнопку мыши можно использовать для переключением между 100% масштабом и вмещением всего изображения в текущее окно. Обеспечено использование текущей позиции курсора в качестве базовой позиции для изменения масштаба с использованием мыши или горячих клавиш. Расширены возможности режима сравнения изображений. Улучшено применение плавных переходов между изображениями различного размера и уровня прозрачности. При сохранении изображения под новым именем прекращен проброс на показ следующего изображения. Добавлено приглашения для установки kipi-plugins при нажатии нажатии на кнопку Share. Исключено случайное закрытие боковой панели при изменении размера и обеспечено запоминание выбранной ширины; В почтовом клиенте KMail расширены возможности извлечения из писем данных о поездках - добавлена поддержка штрихкодов железнодорожных билетов в форматах UIC 918.3 и SNCF, а также определения местоположения станций Добавлена поддержка интеграции KMail с приложением KDE Itinerary; Ускорена работа фреймворка управления персональной информацией. Для SMTP добавлена поддержка XOAUTH, что позволяет напрямую выполнять аутентификацию в Gmail; Калькулятор KAlgebra адаптирован для управления с устройств с сенсорным экраном; Переработана реализация режима выбора прямоугольных областей в утилите для создания снимков экрана. Добавлено помещение в буфер обмена ссылок на скриншоты, отправленные в сервисы обмена изображениями. Добавлена поддержка автоматического сохранения скриншотов в специально заданный каталог; Повышена надёжность работы программы для работы с web-камерой Kamoso, которая также переведена на новую версию GStreamer.