Перспективы Linux в новой экономической ситуации

На сайте организации Linux Foundation опубликован очередной отчет (pdf) отражающий направление развития экосистемы Linux в разрезе его применения в качестве серверной ОС. Документ, подготовленный аналитической компанией IDC, дает представление о текущем состоянии дел в секторе, который занимает эта операционная система, а также краткосрочный и долгосрочный прогнозы изменения количества развертываемых решений в контексте с другими серверными ОС. По мнению аналитиков, глобальная экономическая ситуация оказала свой негативный эффект и на экосистему Linux, хотя и в меньшей степени, чем на другие сферы интеллектуального производства. По прогнозам IDC, в 2009 году инвестиции в разработку ПО, основанного на Linux, вырастут на 21%, при том, что общий рост индустрии ПО не превысит 2%. Суммарный годовой рост доходов (CAGR) от бизнеса, связанного с Linux за период 2008-2013гг. оценивается на уровне 23.6%, что в денежном выражении составляет увеличение поступлений с 12.3 млрд. в 2008 г. до 35,5 млрд. долларов в 2013. Для сравнения, CAGR для Windows и Unix систем прогнозируется в 1.8% и 6.6% соответственно. Считается, что готовность Linux к работе с наиболее популярными инновационными технологиями в мире IT, таким как виртуализация и «облачные» вычисления (cloud computing), должна подтолкнуть бизнес на скорейший переход на использование этой ОС. Не последнюю роль в этом сыграет затягивающаяся рецессия и сопутствующее ей ограничение финансирования разработки нового ПО и модернизации оборудования. В заключение IDC отмечает, что экономический спад должен пойти на пользу всей компьютерной индустрии. В частности, ускоренными темпами будут отобраны правильные технологические решения, которые позволят обеспечить дальнейшее поступательное движение всей отрасли. Решения же на базе Linux в после-кризисные времена ожидает небывалый рост, что в первую очередь связано с технологиями виртуализации и «облачными» вычислениями.