Компания VIA открыла документацию на графические чипы VIA VX855 и VX875

Компания VIA опубликовала в свободном доступе два документа, описывающих особенности программирования обновленных графических процессоров серии Chrome 9 IGP, а именно чипов VIA VX855 и VX875. В первом документе на 172 страницах рассказывается об организации графического ядра и регистрах, связанных с выполнением 2D операций. Во втором документе на 110 страницах документированы 3D возможности чипов и функции акселерации проигрывания видео. Документы опубликованы под лицензией Creative Commons, прошлая порция документации была открыта компанией VIA в ноябре 2008 года. Стоит отметить, что документация немного запоздала, медиа-процессор VIA VX855 был выпущен на рынок около года назад и базируется на технологиях VX800, которым уже около двух лет. Сами документы датированы июлем 2009 года, т.е. утверждение возможности их публикации в свободном доступе заняло пол года. Разработчики открытого драйвера OpenChrome вероятно уже имели возможность познакомиться с представленной информацией намного раньше в рамках программы по снабжению проекта документацией, предоставляемой на условиях неразглашения. Общий список открытой документации на графические процессоры компании VIA можно найти на специально подготовленной Wiki-странице на сайте проекта OpenChrome.