Компания Valve продемонстрировала прототип игровой консоли на базе Linux

Компания Valve продемонстрировала на выставке потребительской электроники прототип игровой консоли на базе Linux. Представленный вариант консоли разработан совместно с компанией Xi3 и будет поставляться под именем Piston. По заявлению Valve, Piston является одним из нескольких прототипов, которые планируется продемонстрировать на выставке. В итоге, на рынок планируется выпустить несколько различных консолей от разных производителей, среди которых будет и консоль, поставляемая непосредственно от имени Valve. Точных сведений об аппаратной начинке не сообщается, но по неофициальным данным от представителя компании Xi3, Piston будет укомплектован четырёхядерным процессором, будет поставляться с жёстким диском, размером 1 Тб, и будет построен на модульном принципе, допускающем обновление памяти и CPU. Представленный образец снабжен портами: Ethernet, SPDIF 1/8-дюймовым аудио входом и выходом, четырьмя портами USB 3.0 и четырьмя портами USB 2.0, четырьмя портами eSATAp, двумя портами Mini Display и одним портом DisplayPort/HDMI. Развиваемый компанией Valve проект игровой консоли представляет собой мини-компьютер для использования в качестве телеприставки в гостиных, сочетающий в себе функции игровой консоли и медиа-центра. Программное окружение приставки основано на стандартном графическом стеке Linux, в качестве интерфейса предлагается реализованный в Linux-клиенте Steam режим Big Picture. В анонсе явно не упоминались детали программной начинки, но наиболее вероятно она будет основана на наработках проекта Ubuntu, так как последний год компании Canonical и Valve активно совместно работают над развитием Ubuntu Linux в качестве первоклассной игровой платформы. Дополнение: в интервью изданию The Verge Гэйб Ньювел подтвердил сведения о том, что игровая консоль Valve будет основана на Linux, будет открытой для пользователей платформой и не будет блокировать возможность установки любой сторонней ОС вместо стандартной прошивки. Что касается стоимости устройств, то Valve нацелена на то, что создаваемые партнёрами приставки будут поставляться в трёх категориях, в зависимости от аппаратной начинки: хорошая, улучшенная и лучшая. Устройства первой категории будут продаваться по цене в районе 100 долларов, улучшенной категории - 300 долларов, а цена лучшей категории будет определяться фантазией производителя.