Интервью с руководителем компании Attachmate по поводу судьбы SUSE и openSUSE

Джос Пуртвлет (Jos Poortvliet), менеджер по взаимодействию с сообществом openSUSE (openSUSE Community Manager) в Novell, взял интервью у Джеффа Хоуна (Jeff Hawn), руководителя компании Attachmate, в котором уточнил информацию о судьбе открытых проектов, разрабатываемых компанией Novell, после её поглощения. Attachmate ценит проект openSUSE, вклад сообщества в развитие бизнеса SUSE Linux и приносимую сообществом пользу для клиентов SUSE. Несмотря на то, что у компании нет опыта развития OpenSource-проектов, она считает, что у данного направления большие перспективы, поэтому продолжит начинания Novell по продвижению решений на базе открытой платформы. Разработка SUSE будет вынесена в отдельное бизнес-подразделение компании и будет развиваться с достаточной долей независимости, примерно как сейчас в составе Attachmate развивается платформа NetIQ. Бизнес-подразделение SUSE будет самодостаточно и объединит в себе все ресурсы, интеллектуальную собственность, персонал и инфраструктуру для формирования и распространения продукта. Иными словами, с организационной точки зрения мало что изменится. На вопрос намерена ли компания как можно скорее перепродать бизнес SUSE, руководитель Attachmate ответил, что все силы будут сфокусированы на вещах, необходимых для превращения SUSE в высокоэффективный бизнес и на укрепление независимого сообщества openSUSE. Это здоровый и растущий динамичный бизнес, поэтому компания заинтересована в его дальнейшем развитии. Именно поэтому Attachmate намерена оставить бренд SUSE и выделить связанные с ним ресурсы в отдельное подразделение, где он получит большую наглядность и внимание. Что касается продолжения участия Attachmate в ранее финансируемых компанией Novell открытых инициативах, то этот вопрос еще не обсуждался и все будет зависеть от конкретных проектов. Пока все остается как раньше, но после завершения интеграции основное внимание будет уделено поддержке проектов и инициатив, наиболее важных для бизнеса SUSE и его клиентов. Например, Attachmate точно продолжит участие в разработке Linux-ядра, считая, что подобный вклад является ключевым для формирования успешного сотрудничества бизнеса и сообщества. Джос Пуртвлет подтвердил, что компания продолжит поддержку и финансирование проекта openSUSE, но увеличатся или уменьшатся инвестиции до завершении интеграции сказать трудно. Также пока не принято решение по высказанному представителями сообщества предложению об учреждении отдельного некоммерческого фонда для курирования разработки openSUSE. Компания Attachmate заинтересована в проекте openSUSE и не намерена его закрывать или прекращать финансирование, считая его очень важной частью связанного с SUSE бизнеса. После завершения интеграции структур Novell компания надеется на продолжение тесного сотрудничества с сообществом, в рамках которого все возможные изменения будут совместно обсуждаться, после чего сообща будут приниматься решения, что и как можно улучшить, а что нужно изменить. На вопрос о сделке с консорциумом CPTN Holdings LLC, контролируемому компаниями Microsoft, Apple, EMC и Oracle, руководитель Attachmate сообщил, что пока не может сообщить детали о передаваемых 882 патентах, но среди них нет активов, связанных с имущественными правами на Unix. Все имущественные права на Unix останутся в руках бизнес-подразделения Novell. Все необходимые для развития проектов SUSE и openSUSE технологии, права и интеллектуальная собственность также остается в руках Attachmate.