Разработчики KDE представили проект Silk

Члены команды KDE, Себастьян Кёглер и Ричард Мур (Sebastian Kügler, Richard Moore) объявили о начале работы над новым проектом под названием Silk. Цель проекта - освободить web от ограничений, накладываемых при работе с контентом в браузере (98% времени пользователь работает именно в браузере, и сюда входит всё: почта, Google, блоги и сетевые журналы, социальные сети, микро-блоги и т.д. и т.п.). Проблема в том, что никакая веб-служба не в состоянии предвидеть, что именно понадобится пользователю. Большая, загруженная web-страница может не уместиться на маленьком экране с сенсорным интерфейсом; маленькие шрифты и навигация с помощью мышки не подходит для "десятифунтового" интерфейса с дистанционным управлением. Кроме того, разные web-приложения предоставляют пользователям крайне низкую степень консистенции как внешнего вида, так и перекрёстного взаимодействия. Silk ставит перед собой следующие цели: web-контент становится легкодоступным для приложений и их пользовательских расширений web-приложения становятся привилегированными элементами рабочего стола локальные клиенты расширяются за счёт сети, работа в сети расширяется за счёт возможностей локальных клиентов Чем НЕ является проект Silk: это не просто новая библиотека, это координация усилий для работы по всем направлениям, имеющим отношение к теме это не попытка отвлечь разработчиков от их текущих проектов, в рабочую группу Silk входят люди из разных областей KDE, разделяющие общие задачи это - не скучно являясь отдельным проектом, Silk охватывает весь KDE, он-лайн контент может быть использован и уже используется во многих областях Хорошими примерами Silk являются: фреймворк для web-служб в Amarok, интеграция OpenStreetMap в Marble, загрузка фото через Digikam, GetHotNewStuff для компонентов Plasma. Silk присутствует во многих компонентах KDE - Konqueror, Nepomuk, Plasma, "социальный десктоп", Akonadi и т.п.. Проект стартовал только что, но не с нуля. Многие элементы KDE уже можно использовать для создания "шёлковых" приложений, разнообразные технологии KDE и Qt позволяют очень просто реализовывать подобные вещи. Проблема связана в большей степени со слабой координацией работ в этом направлении и отсутствием внедрения единой технологии для всех существующих разрозненных компонентов.