Обновление мультимедийного проигрывателя MPlayer 1.2.1

Доступно корректирующее обновление мультимедийного проигрывателя MPlayer 1.2.1, в котором улучшена совместимость с различными форматами и устранена серия крахов, возникающих при обработке некорректно оформленных файлов. В новой версии также упрощена сборка с поставляемыми в системе пакетами FFmpeg без необходимости копирования внутренних заголовочных файлов FFmpeg. Выпуск Mplayer 1.2.1 совместим с веткой FFmpeg 2.8.x и уже включает в себя копию FFmpeg 2.8.5, но не совместим с master-веткой FFmpeg и грядущим релизом FFmpeg 2.9.