Корпоративные пользователи недовольны ускорением цикла подготовки релизов Firefox

Интерес корпоративных пользователей к Firefox стал снижаться после перехода проекта Mozilla на 16-недельный цикл подготовки релизов, в соответствии с которым новые значительные релизы будут выпускаться каждые 6 недель, заменяя собой прошлые выпуски, поддержка которых сразу прекращается. Несмотря на то, что обычные пользователи с радостью восприняли более оперативную реализацию новшеств, для корпораций новшества находятся на втором плане, главное для них обеспечение длительной поддержки стабильных версий. Например, многие корпорации до сих пор используют Firefox 3.6 и только планируют переход на Firefox 4. При обновлении браузера до новой значительной версии недостаточно просто установить сотрудникам обновление, необходимо провести обучение персонала, обновить документацию, убедиться в работоспособности всех используемых дополнений, досконально протестировать работу всех корпоративных ресурсов, устранить все проблемные моменты и только после этого начать внедрение. При выходе новой значительной версии каждые полтора месяца с прекращением поддержки прошлого выпуска смысл использования Firefox корпорациями теряется, процесс поддержки становится излишне обременительным (например, в больших корпорациях только согласование перехода на новую версию может занять месяцы). В настоящее время корпорации оказались перед непростым выбором: перейти на Firefox 4 и закрыть глаза на исправление уязвимостей, смириться с возможными проблемами в работе внутренних web-приложений или оставаться на ветке Firefox 3.6.x. Ни один из этих вариантов не является приемлемым. Компании не готовы пойти на риск столкнуться с ситуацией, когда критичное для бизнес-процесса дополнение перестанет работать в новой версии, а старая версия уже не будет поддерживаться производителем, или смириться с возможным наличием неисправленных, но известных злоумышленникам, уязвимостей. Несмотря на недовольство корпораций организация Mozilla не намерена отступать от более динамичного цикла развития в угоду особенностей корпоративной политики. Firefox ориентируется на конечных пользователей, желающих быть на пике инноваций в Web. В настоящее время Web-технологии развиваются слишком интенсивно и Mozilla нацелена на обеспечение максимального удобства для пользователей и поддержку новых веяний в Web. По мнению Mozilla, оптимальным вариантом как для пользователей так и для Web является выпуск небольших, но частых релизов, сочетающих устранение проблем безопасности, исправление ошибок и реализацию небольшой порции новшеств. Отныне, одна ветка Firefox будет заменять другую: версия Firefox 5 рассматривается как обновление к Firefox 4, а Firefox 6 заменит собой Firefox 5, без каких-либо промежуточных корректирующих релизов. Отдельных обновлений для ветки Firefox 4.x больше выпущено не будет.