Критическая уязвимость в библиотеке Pango

В библиотеке Pango, как правило используемой совместно с GTK+ для формирования вывода текста, найдена критическая уязвимость, позволяющая злоумышленнику выполнить свой код в системе при попытке рендеринга текста со специально скомпонованным набором глифов. Проблема вызвана целочисленным переполнением при расчете размера памяти, выделяемой для хранения глифов. Ошибка устранена в версии Pango 1.24, выпущенной 16 марта (по договоренности с обнаружившим уязвимость, некоторое время о проблеме не сообщалось, чтобы выиграть время на широкое распространения исправленной версии). Уязвимость усугубляется тем, что ее можно применить для широкого круга использующих Pango приложений, например, подтверждена возможность удаленной атаки на Firefox, приводящей к отказу в обслуживании при посещении определенным образом оформленной страницы. Посмотреть список связанные с библиотекой Pango программ в Ubuntu Linux можно командой "apt-cache rdepends libpango1.0-0". Например, Pango используют программы GNOME, XFCE, mplayer, abiword, synaptic, sane, pidgin, gimp и т.д.