Руководитель Oracle заверил, что после покупки Sun проект MySQL продолжит активное развитие

Ларри Эллисон, руководитель компании Oracle, заявил, что был удивлен причинами инициирования дополнительного разбирательства перед утверждением Еврокомиссией сделки по покупке Sun Microsystems. По его словам СУБД Oracle не выступает в роли конкурента MySQL, так как продукты занимают совершенно различные рыночные ниши. Напротив, компании Oracle выгодно продолжить развитие MySQL и это доказывает ранее практикуемая политика по отношению к таким поглощенным ранее продуктам, как BerkeleyDB и InnoDB. Что касается Linux, то Ларри сообщил, что Oracle по прежнему будет оказывать большую поддержку данной платформе, но считает Solaris более зрелой системой.