Корректирующий выпуск KDE SC 4.8.1

Доступен корректирующий релиз KDE SC 4.8.1, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.8.1 доступны для openSUSE и Kubuntu. Следующий выпуск KDE 4.8.2 намечен на 3 апреля. Некоторые исправления: Исправление большой порции ошибок и проведение оптимизации производительности для приложений, использующих семантический фреймворк Nepomuk; Около 30 ошибок исправлено в файловом менеджере Dolphin, в том числе крахи: при включении по умолчанию "Split view"; в режиме "Compact View", если элемент по высоте не входит в область просмотра; при открытии вкладки в момент вывода всплывающей подсказки; при переходе к просмотру деталей (details-view). Устранено зацикливание при определённом стечении обстоятельств в момент уменьшения размера окна. Решены проблемы при сортировке по размеру и налажена сортировка по файловому пути в режиме поиска. Kopete не сохранял пароли, если они содержали символы, отличные от букв и цифр. Устранены проблемы с кодированием имени и пароля в URL для входа в сервис Yahoo. Плагин NowListening больше не выводит имя песни если плеер приостановлен. В список контактов больше не добавляются группы без названия; В KGpg устранены проблемы при добавлении ключей для групп в групповом режиме. Устранён крах, проявляющийся при определении больше одной группы ключей; В Okular устранён крах при извлечении текста из некоторых документов.