Компания Google открыла исходные тексты собственной реализации NX сервера

Разработчики из компании Google представили новый открытый проект - neatx, исходные тексты которого распространяются в рамках лицензии GPLv2. Neatx представляет собой независимую реализацию NX сервера, позволяющего организовать работу с удаленным десктопом через низкоскоростные линии связи, обеспечивая минимальную задержку и хороший уровень интерактивности. По сравнению с классическим протоколом X11, используемые в NX алгоритмы позволяют уменьшить объем трафика до 50 раз. Код Neatx преимущественно написан на языке Python, для оптимизации производительности один из модулей реализован на Си. Частично в Neatx задействованы наработки из другого открытого проекта Google - системы для организации управления кластера виртуальных окружений Ganeti. Проект Google выступает в роли альтернативы проприетарному продукту NoMachine NX server, а также свободному проекту FreeNX и основанных на нем продуктов x2go и 2X TerminalServer. Главный недостаток свободного проекта FreeNX в трудоемкости поддержки, так как код FreeNX представляет собой смесь блоков на BASH, Expect и Си. В настоящий момент Neatx поддерживает создание, заморозку/разморозку и завершение сессий, совместим с сессиями Gnome и KDE, позволяет работать с виртуальными десктопами и плавающими окнами, поддерживает полноэкранный режим, имеет возможности по настройке параметров клавиатуры и разрешения экрана. Не реализована поддержка Windows/VNC сессий, невозможно принудительно завершить сессию из списка, отсутствуют средства передачи звука, туннелинга отправки на печать и проброса Samba разделов.