Проект Mozilla представил мобильную операционную систему Firefox OS и первые телефоны на её основе

Организация Mozilla опубликовала пресс-релиз, в котором представила новую мобильную операционную систему Firefox OS. Изначально проект развивался под именем Boot to Gecko (B2G), но сегодня было заявлено, что новая ОС будет поставляться под узнаваемым брендом Firefox, что поможет привлечь пользователей к новым смартфонам, только выходящим на рынок. Операционная система целиком базируется на открытых Web-стандартах, предоставляя разработчикам приложений основанные на HTML5 компоненты для задействования всех возможностей аппаратных устройств. Первые модели смартфонов, укомплектованных новой ОС, будут производиться компаниями TCL Communication Technology (Alcatel) и ZTE. Телефоны будут построены на аппаратной платформе Qualcomm Snapdragon, на базе которой производятся многие современные смартфоны на платформе Android. Первые смартфоны с Firefox OS поступят в продажу в начале 2013 года под брендом Vivo, принадлежащим компании Telefónica. Точные данные о стоимости не сообщаются, но упоминается, что цена, с учётом намерения форсировать выход на рынок новичка, будет более чем привлекательной. Mozilla гарантирует полную открытость проекта и независимость разработки от отдельных коммерческих вендоров. Разработчики проекта намерены передать эталонную реализацию Web API, разработанного в процессе создания Firefox OS, в организацию W3C для утверждения в качестве web-стандарта. При этом Web API по возможности базируется на уже принятых стандартах, расширяя их в необходимых направлениях. Платформа изначально оптимизирована для начального сегмента смартфонов и лишена излишних промежуточных прослоек, что позволяет мобильным операторам подготовить продукты, предоставляющие богатый набор функций по цене дешёвых телефонов начального ценового уровня. Инициатива по созданию новой ОС и формированию связанной с ней полностью отрытой экосистемы разработки мобильных приложений на базе технологий HTML5 получила большой отклик у представителей индустрии - о своём участии в продвижении и развитии Firefox OS заявили такие известные операторы связи, как Deutsche Telekom, Etisalat, Smart, Sprint, Telecom Italia, Telefónica и Telenor. Данные компании будут способствовать продвижению нового участника рынка мобильных систем, предоставив для этого свои ресурсы. Развиваемая в рамках проекта Firefox OS мобильная платформа, базируется на идее использования браузерного окружения вместо рабочего стола. В отличие от ChromeOS платформа Firefox OS ориентирована прежде всего на мобильные устройства и предоставляет расширенный Web API для создания специализированных мобильных web-приложений, в полной мере использующих все возможности современных телефонов. В качестве основы используется ядро Linux и низкоуровневые компоненты из платформы Android. Вместо виртуальной машины Dalvik для запуска приложений задействован web-стек Mozilla. Для распространения обновлений в Firefox OS будут использоваться уже опробованные технологии, используемые проектом Firefox. Для решения вопросов противодействия попыткам распространения вредоносного ПО будет использован опыт поддержки каталога дополнений для Firefox. Приложения будут распространяться через каталог-магазин Mozilla Marketplace, который будет поддерживать распространение как бесплатных, так и платных приложений. Для организации идентификации пользователей будет задействован сервис Mozilla Persona, основанный на технологии BrowserID. Пользовательский интерфейс платформы будет сформирован из набора web-приложений Gaia. В состав будут включены такие программы, как web-браузер, калькулятор, календарь-планировщик, приложение для работы с web-камерой, адресная книга, интерфейс для осуществления телефонных звонков, клиент электронной почты, система поиска, музыкальный плеер, программа для просмотра видео, интерфейс для SMS/MMS, конфигуратор, менеджер фотографий, рабочий стол и менеджер приложений с поддержкой нескольких режимов отображения элементов (cards и grid). Приложения будут построены с использованием стека HTML5 и расширенного программного интерфейса Web API, который позволит организовать доступ приложений к аппаратному обеспечению, телефонии, адресной книге и другим системным функциям. Вместо предоставления доступа к реальной файловой системе, программы будут ограничены внутри виртуальной ФС, построенной с использованием IndexedDB API и изолированной от основной системы. Созданные с использованием Web API программы смогут работать не только в окружении Firefox OS, но в любом поддерживающем стандарты web-стеке. В итоге, будет сформирован набор стандартов для создания универсальных мобильных web-приложений, которые могут обеспечить функциональность, свойственную обособленным мобильным стекам, как правило контролируемым отдельными производителями (Android, iOS, Apple iOS и Windows Phone). Из элементов, составляющих Web API, можно отметить: Geolocation API для определения местоположения; WebGL и типизированные массивы в JavaScript; Gamepad API - интерфейс для взаимодействия с игровыми пультами; Screen Orientation API для управления ориентацией экрана; navigator.getUserMedia - организация доступа к локальным устройствам, которые могут генерировать мультимедийные потоки (микрофон, web-камера, плата захвата видео и т.п.); Battery Status API для слежения за статусом заряда аккумулятора; HTML Media Capture - набор расширенных атрибутов к тегу "input", предназначенных для обеспечения доступа к локальным средствам записи аудио, видео и изображений (например, web-камере и микрофону); Network Information API, позволяет web-приложениям получить доступ к информации о состоянии сети, такой как тип соединения текущего устройства, а также позволяет отследить события потери и возобновления сетевого соединения; Web Telephony API для доступа к функциям телефонии (приём и инициирование звонков); Web SMS API для отправки и приёма SMS-сообщений; Vibration API для управления вибросигналом; File API - даёт возможность организовать обработку локальных файлов через JavaScript после их выбора пользователем в web-форме, но без загрузки на сервер; IndexedDB - позволяет использовать в JavaScript локальные индексируемые БД, работающие в режиме ключ/значение и поддерживающие операции упорядоченной выборки данных, при которой ключи из базы выводятся отсортированными в определенном порядке; Другие интерфейсы: API для доступа к системным настройкам, API для работы с адресной книгой, API для взаимодействия с каталогом приложений, API для управления сенсорами (приближение, освещённость, акселерометр и т.п.), API для работы с Bluetooth, USB и NFC. Задействование WebRTC.