Началось тестирование FreeBSD 8.4-BETA1

Началось тестирование первой бета-версии FreeBSD 8.4, продолжающей развитие прошлой стабильной ветки. Ветка 8.x позиционируется для обновления систем уже использующих FreeBSD 8.x и пользователей, желающих сохранить максимальный уровень совместимости с текущей конфигурацией. Тестовая версия доступна для платформ amd64, i386 и pc98. Установочные сборки доступны в виде образов bootonly, DVD, CD, LiveFS и Memstick. Релиз намечен на 19 апреля. Судя по всему, выпуск 8.4 станет последним в линейке 8.x.