В X.Org устранены три уязвимости, позволяющие поднять свои привилегии в системе

В библиотеке libXfont, входящей в состав X.Org и используемой в X-сервере, устранена серия уязвимостей, вызванных отсутствием должных проверок при обработке поступающих запросов. Эксплуатация уязвимостей может привести к повышению привилегий локальным пользователем, если X-сервер запускается под пользователем root и в системе используется X Font Server. Кроме того, удалённый злоумышленник, контролирующий работу сервера шрифтов, также может организовать выполнение кода с привилегиями X-сервера. Исправления доступны в виде патчей и будут включены в состав выпусков libXfont 1.4.8 и libXfont 1.4.99.901 (1.5.0 RC 1). Первая уязвимость (CVE-2014-0209) связана с целочисленным переполнением в коде разбора метаданных и может быть эксплуатирована локальным пользователем через создание новой директории со шрифтами и размещения в ней специально оформленных файлов fonts.dir и fonts.alias, размером 2-4 Гб. Вторая уязвимость (CVE-2014-0210) связана с некорректной обработкой излишне больших полей в возвращаемых ответах по протоколу xfs. Третья уязвимость (CVE-2014-0211) вызвана целочисленным переполнением при расчете размера памяти, необходимой для обработки ответов от сервера шрифтов по протоколу XFS. Уязвимости могут быть эксплуатированы при обращении к серверу шрифтов, подконтрольному злоумышленнику.