Проект OsmocomBB на пути к созданию полностью открытого мобильного телефона

Харальд Вэльте (Harald Welte) объявил о смене курса развития проекта OsmocomBB, в рамках которого изначально велась исследовательская работа по созданию свободного GSM-стека для мобильных телефонов. Новая цель проекта - реализация полноценного и готового для использования конечным потребителем свободного мобильного телефона, вся программная начинка которого полностью открыта, включая прошивку GSM-модуля. Это будет первый полностью открытый телефон, так как все развиваемые ранее инициативы, включая OpenMoko, продолжали базироваться на проприетарном GSM-стеке. Независимо от того какого рода прошивка используется для обеспечения сервисных функций, программная начинка GSM-модуля остаётся закрытой, что позволяет рассматривать все телефоны, подключенные к GSM-сети как черный ящик, неподвластный полному контролю со стороны пользователя. Разработки проекта OsmocomBB позволят пользователю полностью контролировать процесс передачи данных и решать какие данные следует передавать в сеть, а какие нет. На текущей стадии развития в рамках проекта OsmocomBB уже подготовлен необходимый набор драйверов, реализован стек протоколов и даже создано приложение для отправки/приёма голосовых звонков и SMS в реальных GSM-сетях. По словам Харальд Вэльте назрел момент, при которой проект может перейти на новый этап своего развития и использовать уже имеющийся код для создания простого GSM-телефона, поддерживающего для начала только работу в 2G сетях. При этом, как и другие свободные проекты, такой телефон не стоит рассматривать только как хобби, он вполне может составить конкуренцию проприетарным продуктам, что сегодня уже демонстрируется в таких областях как операционные системы и web-браузеры. Небольшое сообщество разработчиков свободных программ может своими силами реализовать задуманное, невзирая на отсутствие документации и отказ от сотрудничества производителей чипов и операторов связи. Главной дилеммой, которую предстоит решить разработчикам, является выбор базовой платформы для нового телефона. Предлагается два варианта: Использование в качества базы смартфона Neo1973 или FreeRunner, созданных в рамках проекта Openmoko. Среди плюсов такого решения отмечается: наличие относительно большого экрана, мощного процессора, достаточного объема ОЗУ и Flash, которых хватит для запуска скриптов и компиляции приложений на телефоне; наличие второго процессора позволяет разделить функции GSM и пользовательской оболочки; упрощение отладки; наличие готовых приложений телефонии. Среди минусов: более высокая стоимость продукта; усложнение системы из-за разделение программной логики на два процессора (GSM и UI); более тяжелый программный стек (Linux, X11 и т.п.); Использование в качестве основы телефонов Motorola/Compal C1xx. Плюсы: уже выпущено большое количество телефонов, на которых достаточно поменять прошивку; очень низкая цена телефона (около 300 руб); низкое потребление питания и длительная работа от батареи; небольшой экран, упрощающий создание приложений. Проблемы: GSM-стек и пользовательский интерфейс должны работать на платформе calypso (L2/L3) и требуют использования RTOS-подобной системы, такой как NuttX; минимальный набор функций для пользователя.