В апреле в Москве состоится конференция веб-разработчиков РИТ++ 2010

C 12 по 14 апреля в Москве пройдет новая профессиональная конференция веб-разработчиков - РИТ++ 2010. Конференция будет состоять из нескольких независимых мероприятий, интересных разным категориям разработчиков. Посетителей выставки ждут 4 параллельных потока с интереснейшими докладами, мастер-классами и лекциями на самом высоком профессиональном уровне от лучших специалистов в своих областях. Например, будут проведены следующие секции: Системное администрирование (RootConf): сети, операционные системы, виртуализация, безопасность и т.п.; Базы данных: производительность, масштабирование, отказоустойчивость, MySQL, PostgreSQL, Oracle и т.п. Технологии будущего: рассказы о технологиях, которые только зарождаются; Качество: функциональное, нагрузочное и интеграционное тестирование, QA, тестирование безопасности; Клиентское программирование: CSS, HTML, JavaScript, современные браузеры, Rich Media, юзабилити и т.п.; Серверное программирование: PHP, Ruby, Java, C/C++, Python; MayPerl: отдельная мини-конференция разработчиков на языке Perl; Управление проектами. Продолжая успешный опыт прошлых мероприятий, для обмена опытом с участниками приглашены известные зарубежные специалисты: Алекс Могилевский — один из главных архитекторов Internet Explorer, и Патрик Мишо — архитектор компилятора Perl 6 Rakudo, уже подтвердили свое присутствие на РИТ++ / 2010. Также на РИТ++ выступит с докладом Патрик Лауке — успешный веб-разработчик, специалист по веб-стандартам, доступности и открытым форматам, веб-евангелист в компании Opera Software.