Microsoft не исключает открытие части исходного кода Windows

Марк Руссинович, главный технический директор облачного подразделения Azure, заявил во время проведения круглого стола по технологиям в Кремниевой долине, что компания Microsoft сделала то, что долгое время было невозможным - превратилась в защитника и апологета открытого программного обеспечения. Он сказал, что данная тема больше не является запретной для обсуждения внутри компании. Однако он выразил сомнения, что весь исходный код Windows будет открыт - скорее всего, это коснётся только определённого круга компонентов. Марк Руссинович подчеркнул, что компания только начинает делать первые шаги в этом направлении и сравнил этот процесс с крещением в новую идеологию. "Как я говорил ранее, это новая Microsoft", - сказал он. Также отмечается, что примерно на 20% виртуальных машин, развёрнутых в облачном сервисе Azure, используется Linux.