Релиз системы мониторинга Cacti 0.8.7h с устранением уязвимости

Спустя больше года с момента прошлого выпуска увидел свет релиз системы мониторинга Cacti 0.8.7h, отображающей изменения отслеживаемых параметров в виде наглядных графиков. В новой версии исправлено 63 ошибки, среди которых несколько уязвимостей: возможность подстановки SQL-кода через страницу входа в систему (login page) и ошибки, приводящие к размещению JavaScript-кода в контексте страниц Cacti (межсайтовый скриптинг). Из изменений также можно отметить: Несколько оптимизаций производительности в poller, направленных на увеличение скорости опроса параметров сервисов. Изменен размер шрифта по умолчанию; Переработан метод параллельного сбора данных на уровне устройств; Возможность использования на графиках значений переменных |host_*|; Поддержка анализа БД и вызова системных cli-скриптов; Поддержка счетчиков запросов через скрипты; Метод переиндексации "Index Count Changed" теперь применим к запросам через скрипты; Возможность использования в заголовке графика входящих параметров скрипта.