В связанном с проектом JMRI судебном деле созданы укрепившие позиции СПО прецеденты

Судебная тяжба между одним из разработчиков ПО для моделей железных дорог (JMRI) и фирмой Мэтью Катзера, которая незаконно использовала код проекта, завершилась соглашением сторон. Причем для сообщества свободного/открытого ПО такое соглашение можно смело рассматривать как победу, т.к. за 4 года апелляций в судах различных уровней были установлены судебные прецеденты, подтверждающие юридическую силу свободных лицензий. Во-первых, истец Боб Якобсен (Bob Jacobsen) сумел доказать, что проект JMRI является оригинальной разработкой и, следовательно, может рассчитывать на защиту в рамках закона об авторском праве. Во-вторых, суд согласился с тем, что хотя проект распространяется бесплатно под свободной лицензией, его код имеет реальный денежный эквивалент. Следовательно, была установлена правомочность для исчисления материальных издержек в случае нарушения лицензии GPL. Наконец, то, что фирма Мэтью Катзера присвоила открытый код, удалив при этом упоминания об авторе и исходной лицензии, было признано нарушением закона (конкретно DMCA) и достаточным основанием для возбуждении дела о несоблюдении лицензии. Можно еще добавить, что справедливость выше приведенных утверждений с разной степенью успеха пытались оспорить юристы ответчика. Теперь, по завершении дела, когда ни новые материалы, ни апелляции не могут повлиять на его итог, все вынесенные в рамках процесса решения окружного и апелляционного судов принимают силу окружного закона. Хотя суды других юрисдикций и не обязаны подчиняться этому решению, округ Калифорния является уважаемым с этой точки зрения, и другие федеральные судьи безусловно будут принимать во внимание вынесенное решение.