Виджет социальных сетей для WordPress оказался источником спама

В плагине social-media-widget к WordPress (WordPress Social Media Widget), с реализацией виджета для вставки кнопок быстрого обращения к социальным сетям, выявлено наличие вредоносного кода для подстановки спама. Усугубляет ситуацию то, что плагин пользуется большой популярностью и был загружен более 900 тысяч раз. В настоящее время плагин уже удалён из каталога WordPress, а всем пользователям дана рекомендация незамедлительного отключения данного плагина в своих системах. В процессе изучения кода плагина были выявлены вставки, осуществляющие загрузку с внешних сайтов блоков для непрошенной подстановки на использующий плагин сайт спама в форме SEO-ссылок. По предварительной оценке вредоносный код появился в репозитории 12 дней назад при выпуске релиза 4.0 данного плагина. Некоторые пользователи сообщают о наличии иного, похожего по назначению, вредоносного кода в выпуске 3.3. Месяц назад, при поступлении жалоб на загрузку данных с непонятных внешних сайтов, разработчики удалили злонамеренную вставку из репозитория, не придав должного внимания расследованию инцидента. Спустя несколько недель в код была внедрена новая вставка, в ответ на что администраторы каталога плагинов полностью заблокировали проблемный виджет и инициировали отправку пользователям обновления, удаляющего уже установленные копии social-media-widget. Судя по всему, у одного из разработчиков проекта были перехвачены параметры доступа к репозиторию, которые стали использоваться злоумышленниками для внедрения своего кода в состав плагина. Тем не менее, точной информации об источнике подстановки кода пока нет, разработчики проекта отвергают свою причастность к инциденту и пока не нашли следов утечки.