Графическая система X12 начинает обретать форму

Разработчики проекта X.Org не теряют надежду создать X12, улучшенную реализацию протокола, идущую на смену X11. На днях, один из разработчиков проекта, спустя почти полтора года с момента прошлой правки, заметно обновил wiki-страницу с планом развития проекта. В плане признаётся, что с момента создания X11 в 1990-х годах техника значительно продвинулась вперёд, и компьютеры изменились до неузнаваемости. Вместо простой модели работы через framebuffer теперь повсеместно используются программируемые графические процессоры, усложнённые и функциональные. Расширился спектр потребительских платформ, кроме настольных систем и ноутбуков, появились новые классы устройств - нетбуки, планшеты, телеприставки и смартфоны. Многоядерные процессоры, позволяющие выполнять операции в параллельном режиме, плотно вошли в обиход и уже давно не являются атрибутами суперкомпьютеров. Все это говорит о том, что X11 был разработан для другой эры развития компьютерной техники и требует переработки. Среди указанных в плане требований: Сохранение принципа сетевой прозрачности, при котором приложение может быть выполнено удалённо без использования каких либо специальных функций и без оглядки на то, где именно и на каких типах устройств вывода оно будет использовано; Пересмотр и переработка с нуля механизмов обеспечения безопасности. Разработка с оглядкой на безопасность; Поддержка различных типов платформ - от мобильных телефонов до планшетов и настольных систем; Поддержка современных графических адаптеров и композитного режима. X12 должен обеспечить возможность полного доступа к оборудованию, не вынуждая работать в обход X, что наблюдается в настоящее время; Продолжение предоставления возможности работы через Framebuffer; Обеспечение максимально возможной эффективности протокола; Многопоточная обработка данных, позволяющая повысить производительность на многоядерных системах.