Лидер проекта FFmpeg сложил с себя полномочия

Майкл Нидермайер (Michael Niedermayer), последние 11 лет возглавлявший разработку FFmpeg, объявил об уходе из проекта. Майкл надеется, что его уход поможет предотвратить полное расхождение кодовых баз проектов FFmpeg и Libav, которое со временем нарастает и изменения из Libav становится слишком трудно переносить. Майкл считает, что при сохранении его лидерства полный раскол, при котором кодовые базы полностью разойдутся, рано или поздно должен произойти. Без него команды FFmpeg и Libav имеют шанс договориться и объединить свои усилия в работе над единым продуктом. Майкл рассчитывал, что после изменений процессов разработки в FFmpeg, разработчики Libav вернутся в основной проект. Но позиция Libav оказалась принципиальной и спустя четыре года после форка, несмотря на все трудности, Libav продолжает обособленное существование. Последнее время позиция FFmpeg укрепилась и ключевой оплот Libav рухнул - разработчики Debian приняли решение вернуться на FFmpeg. В такой ситуации проекту FFmpeg ничего не угрожает, поэтому Майкл считает, что самое время выбрать нового лидера, который сможет сплотить расколовшееся сообщество.