Выпуск дистрибутива Deepin 15.10, развивающего собственное графическое окружение

Представлен релиз дистрибутива Deepin 15.10, основанного на пакетной базе Debian, но развивающего собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment и около 30 пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор и центр установки программ Deepin Software Center. Проект основан группой разработчиков из Китая, но трансформировался в международный проект. Дистрибутив поддерживает русский язык. Все наработки распространяются под лицензией GPLv3. Размер загрузочного iso-образа 2.3 Гб (amd64). Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков C/C++ (Qt5) и Go. Ключевой особенностью рабочего стола Deepin является панель, которая поддерживает несколько режимов работы. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключенные накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ. Основные новшества: В качестве оконного менеджера по умолчанию вместо deepin-wm (форк Elementary Gala) задействован dde-kwin (адаптированный для Deepin вариант kwin), что позволило снизить потребление памяти и поднять производительность отрисовки; Добавлена функция "Auto merge" для автоматического распределения похожих типов файлов по каталогам на рабочем столе (видео, документы, музыка, приложения и изображения группируются по разным каталогам); Реализована поддержка цикличной смены выбранных обоев рабочего стола в форме слайдшоу с возможностью задания интервала между заменой картинок; Добавлена отдельная секция настройки звуковых эффектов, позволяющая выборочно отключить или включить звуковые эффекты для различных операций (например, при выводе уведомления или завершении работы); В панель добавлена опция для перехода в спящий режим при клике правой кнопкой мыши на пиктограмме завершения работы, реализована возможность отключения плагина с реализацией "корзины", добавлен индикатор установки сетевого подключения; В менеджере сеансов добавлена поддержка разблокировки экрана при одновременном вводе пароля и проверке по отпечатку пальца; В файловый менеджер добавлен интерфейс расширенного поиска, изменено оформление адресной строки, добавлены опции для копирования пути в буфера обмена и редактирования пути в адресной строке, обеспечена работа клавиатурной комбинации Ctrl+C в режиме предпросмотра; В текстовом редакторе Deepin Editor в строке состояния обеспечен показ текущего номера символа и добавлена поддержка режима редактирования двух документов с разделением экрана на две части.