Смогут ли Open Source лицензии и патенты на ПО ужиться вместе?

Иногда возникают ситуации, когда перед разработчиком встает дилемма: или использовать открытую лицензию и отказаться от возможности получать вознаграждение за разработку кардинально новой технологии, или запатентовать свое ноу-хау и заставить других заново изобретать колесо. В такой ситуации оказалась группа MPEG Working Group, которая с одной стороны хочет сделать открытую реализацию стандарта промежуточного MPEG ПО (MPEG eXtensible Middleware или MXM), но так же не хочет отказываться от возможности продавать лицензии на MXM сторонним организациям. С целью урегулирования этого вопроса была разработана специальная лицензия, которая сейчас находится на рассмотрении в OSI. Стандарт на промежуточное расширяемое ПО для MPEG кодирования позволит свести к минимуму проблемы совместимости программных интерфейсов видео модулей и вывести разработку соответствующих компонентов на качественно новый уровень. Стандарт включает определения MXM архитектуры и компонентов, их API и API использующих их приложений, а также описания протоколов взаимодействия между MXM модулями. Если абстрагироваться от юридического аспекта совместимости лицензии MXM с контекстом других OSI лицензий, остается еще один не менее важный этический вопрос, а именно, возможно ли в рамках движения за свободное ПО принять существование софтверных патентов? Лицензии и патенты являются основным препятствием к свободному обмену информацией. Более того, возможность патентования свободного ПО создает широкую дорогу для разного рода злоупотреблений. Таким образом, все усилия FSF, OSI и им подобным организациям по уменьшению количества патентов могут в одночасье оказаться напрасными. С другой стороны, если MXM лицензия не будет одобрена, разработчики не сделают проект MXM открытым. Это означает, что медиа индустрия не позволит создавать opensource варианты своих кодеков. Хотя, такого рода угроза из уст разработчиков медиа форматов стоит не очень дорого: сейчас с opensource-движением считаются такие организации, которые еще несколько лет назад и не помышляли о какой-либо совместной деятельности. Поэтому если MPEG Working Group хочет использовать преимущество открытых технологий, она должна учиться играть по новым правилам.