Корректирующий релиз KDE SC 4.5.3

Представлен третий корректирующий релиз - KDE SC 4.5.3, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление ветки KDE 4.5 запланировано на 30 ноября. Релиз KDE 4.6 намечен на 26 января 2011 года, примечательно, что несколько дней назад код 4.6 перешел на стадию мягкой заморозки. Бинарные сборки KDE 4.5.3 в ближайшие часы ожидаются для Kubuntu и openSUSE. Из исправлений, внесенных в KDE SC 4.5.3, можно отметить: В новой подсистеме кэширования KSharedDataCache исправлена ошибка, приводящая из-за некорректного обнуления кэша к проблемам со стабильностью при переходе на зимнее/летнее время; В Dolphin налажена передислокация пиктограмм после изменения уровня масштабирования; Проведена работа по улучшению отображения форматов DjVu и XPS в программе для просмотра документов Okular; В KZip налажена работа с ZIP- или TGZ-архивами большого размера; Устранены проблемы сборки в DragonFly BSD;