Новая версия музыкального плеера DeaDBeeF 0.6.0

Представлен релиз DeaDBeeF 0.6.0, лёгкого музыкального плеера с удобным функциональным интерфейсом и поддержкой широкого спектра аудиоформатов и метаданных. Плеер написан на языке Си и может работать с минимальным набором зависимостей. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPLv2. Бинарные пакеты подготовлены для Debian/Ubuntu и Arch Linux. Также доступны универсальные статически скомпонованные бинарные сборки для 32- и 64-разрядных Linux-систем. Интерфейс плеера построен с использованием библиотеки GTK+, поддерживает вкладки и может расширяться через виджеты и плагины. Среди возможностей: автоматическое перекодирование кодировки текста в тегах, эквалайзер, поддержка cue-файлов, минимум зависимостей, возможность управления через командную строку или из системного лотка, возможность загрузки и отображения обложек, встроенный редактор тегов, гибкие возможности в отображении нужных полей в списках композиций, поддержка потокового интернет-радио, режим воспроизведения без пауз, наличие плагина для перекодирования контента. Основные новшества: Добавлена система для компоновки оформления интерфейса (меню Вид/Режим дизайна), предоставляющая на выбор набор виджетов из которых можно скомпоновать внешний вид на свой вкус; Новый API для создания плагинов, расширяющих возможности графического интерфейса; Поддержка визуализации воспроизведения и виджеты с реализацией спектрального анализатора и осциллограммы; Новая система для организации управления через горячие клавиши, допускающая привязку клавиатурных комбинаций ко многим новым действиям; Виджет с альтернативным вертикальным отображением списков воспроизведения; Виджет для просмотра обложек альбомов; Виджет для просмотра свойств выделенного трека; Виджет для добавления в основное окно собственных кнопок и привязки произвольных действий к ним; Встроенная поддержка cue-коллекций в формате Flac; Многочисленные улучшения в поддержке MP3 и ID3v2 тегов; Улучшенная поддержка AAC; Плагин с поддержкой формата WMA; Настраиваемый интерфейс для привязки типа потокового сетевого контента к плагинам воспроизведения; Поддержка новых возможностей Gtk3+ по организации плавной прокрутки тачпадом; Добавлена опция для преобразования 16-разрядного входного сигнала в 24-разрядное представление; Экспериментальная поддержка платформы OS X; В статические сборки добавлена поддержка форматов OPUS и TAK.