В РФ готовится законопроект о приоритете СПО в госзакупках

Комиссия по развитию стратегических информационных систем при поддержке заместителя председателя Госдумы намерена в конце ноября внести в Государственную Думу РФ законопроект "О приоритете СПО", устанавливающем приоритет для свободного ПО при проведении госзакупок. В случае приобретения проприетарного ПО при наличии альтернативного свободного продукта, осуществляющие госзакупки компании должны будут обосновать необходимость такого выбора. Под СПО понимается программное обеспечение, доступное в исходных текстах под свободными лицензиями, допускающими модификацию и распространение изменённых версий. По оценке авторов инициативы, принятие закона позволит сэкономить около 160 млрд рублей в год, повысить бюджетные поступления примерно на 125 млрд рублей в год и создать 300 тысяч новых рабочих мест. Общий экономический эффект оценивается в 500 млрд рублей в год. Дополнение: Видеозапись заседания Комитета Государственной Думы РФ по науке и наукоёмким технологиям, посвящённое Свободному Программному Обеспечению: