Проект Fedora закрывает сервис Smolt

Проект Fedora объявил о закрытии сервиса Smolt, созданного для накопления информации от пользователей об используемом аппаратном обеспечении с целью определения приоритетов по поддержке того или иного оборудования. Для пользователей сервис представлял интерес, прежде всего, как источник данных о совместимости Fedora с различными аппаратными устройствами. Сайт проекта и сервис приёма статистики прекратят работу 7 ноября. В качестве причины закрытия называется заброшенное состояние кода проекта и плохая пригодность собираемых данных для обобщений и анализа, так как данные отправляются по желанию и не могут отражать состояние всей инсталляционной базы. Вместо Smolt в будущем планируется разработать принципиально новый сервис, который будет нацелен прежде всего на накопление статистики, охватывающей всю инсталляционную базу.