Вышел десктоп-ориентированный дистрибутив Sabayon Linux 10

Представлен релиз дистрибутива Sabayon Linux 10, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софт-модемов. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7, x86 и x86-64. Для x86 и x86-64 в репозитории насчитывается около 12000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Rigo" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Дистрибутив доступен в сборках с KDE 4.9 (2.2 Гб), GNOME 3.4.2 (1.7 Гб), MATE 1.4.1 (740 Мб) и Xfce 4.10 (1.4 Гб). Дополнительно подготовлены редакции: SpinBase (470 Мб) - "текстовый" вариант дистрибутива, является минимальной базой для построения собственных систем под свои нужды; CoreCDX (540 Мб) - готовый для использования минималистичный вариант для слабых ПК с графическим окружением Fluxbox (пользователи CoreCDX и SpinBase имеют возможность быстрой установки графического окружения GNOME, KDE, Xfce или E17); ServerBase (490 Мб) - сборка для создания серверных систем, отличающаяся от SpinBase использованием ядра Linux 3.5.4, оптимизированным для серверных задач. Особенности выпуска Sabayon Linux 10: Начато формирование отдельной сборки с десктоп-окружением MATE 1.4.1, продолжающем развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Пользователи Gentoo и других сборок Sabayon могут установить MATE из специально подготовленного оверлея. Поддержка MATE в Sabayon отныне будет осуществляться наравне с такими окружениями, как GNOME, KDE и Xfce. Дополнительно, из репозиториев возможна быстрая установка пользовательских окружений Cinnamon (форк GNOME Shell, оформленный в классическом стиле GNOME 2) и Razor Qt (легковесное десктоп-окружение на базе Qt); Поддержка профиля Gentoo Hardened, нацеленного на сборку пакетов с опциями усиления безопасности (например, включаются дополнительные проверки от переполнения буферов и рандомизация при распределении памяти). В ближайшее время ожидается появление пакета c ядром Linux, собранного с дополнительными патчами, поддерживаемыми проектом Gentoo Hardened. В отличие от прошлого выпуска дистрибутива в профиль интегрированы патчи для корректной работы hardened-ядра совместно с X.Org. Для установки серверного варианта Sabayon с активным Hardened-профилем подготовлена новая сборка HardenedServer (650 Мб). Началось формирование сборок для запуска Sabayon в облачном окружении Amazon EC2. Для развёртывания дистрибутива в Amazon EC2 подготовлены и зарегистрированы в сервисе Amazon готовые AMI-образы в которых используется специально оптимизированный для облачных окружений вариант ядра Linux; Дистрибутив поставляется с Linux-ядром 3.5.4, оптимизированным для выполнения десктоп-задач. В состав базового ядра осуществлена интеграция набора патчей, ранее поставляемых в составе экспериментального ядра Fusion. В частности, включены патчи с поддержкой планировщика задач BFS, планировщика ввода/вывода BFQ, Reiser4, экспериментальными патчами для Btrfs и DRM, драйверами wireless-next. В качетсве планировщика ввода/вывода по умолчанию активирован BFQ iosched. Из оставшихся неперенесёнными патчей отмечается реализация спящего режима, развиваемая проектом Tuxonice. Дополнительно поставляются пакеты с Linux-ядром, оптимизированным для использования на сервере или для развёртывания изолированных контейнеров на базе OpenVZ или Vserver; В состав включён обновлённый графический стек на базе экспериментальной ветки Mesa 9 и X-Server 1.13 с новым libdrm и набором драйверов с поддержкой технологии PRIME; Обеспечена полноценная поддержка ZFS на уровне ядра Linux, благодаря интеграции в дистрибутив модулей ядра, созданных в рамках проекта ZFSOnLinux. Начиная с Sabayon 10 загрузка модулей ZFS производится на раннем этапе инициализации системы, что позволяет использовать ZFS на корневом разделе и размещать раздел подкачки в пуле ZFS. В состав используемого в Sabayon 10 загрузчика Grub 2.00 включена библиотека libzfs. К сожалению в инсталляторе ZFS пока не поддерживается из коробки; Переход на новую версию udev из состава пакета systemd и замена module-init-tools на kmod, новый инструментарий для управления загрузкой модулей ядра. Указанные изменения являются необходимым шагом для использования системного менеджера systemd, тем не менее миграция на systemd пока отложена, так как при тестировании systemd время загрузки уменьшилось незначительно по сравнению с используемой ныне системой инициализации OpenRC; Продолжено развитие Rigo, нового интерфейса к Entropy для управления установкой программ, пришедшего на смену приложению Sulfur. Rigo отличается современным дизайном интерфейса, выполненным на базе Gtk3+ и ориентированным на активное использование поиска. Непосредственным выполнением операций с пакетам занимается специальный демон RigoDaemon, взаимодействие с которым организовано через DBus. В новой версии Rigo появился режим просмотра групп приложений, режим навигации по уже установленным программам, упрощённые средства управления репозиторием, мгновенное управление очередями установки пакетов; В процессе подготовки новой версии проведена большая работа по профилированию потребления памяти в Entropy, внесено множество исправлений и оптимизаций. В итоге потребление памяти при выполнении некоторых операций уменьшилось в 3-4 раза; Обновление версий пакетов: GNOME 3.4.2, KDE 4.9, Xfce 4.10, LibreOffice 3.6.0; В состав включён улучшенный набор компонентов для работы с шрифтами от проекта Freetype Infinality; Для всех ISO-образов по умолчанию использован метод сжатия XZ, вместо Gzip, что позволило сократить размер образов на 15-20%.