Использование VLC может привести к потере гарантии на громкоговорители ноутбуков Dell

По заявлению компании Dell, пользователь может лишиться гарантии на встроенные громкоговорители ноутбуков, если в системе установлен медиапроигрыватель VLC. Причиной подобного шага является наличие в VLC штатной возможности установки громкости, превышающего номинальный уровень. По мнению Dell, установка в VLC завышенного уровня звука может привести к выходу громкоговорителей из строя. Разработчики VLC исключают такую возможность и считают отказ гарантийного восстановления повреждённого громкоговорителя формальным поводом, так как для вывода звука в VLC используется штатный API, не позволяющий превысить номинальный уровень громкости, а усиление производится лишь на уровне декодирования, т.е. виртуально повышается громкость контента, закодированного с пониженным уровнем громкости. В качестве реальной причины называется рассогласованность выходной мощности звуковой карты с мощностью громкоговорителей, например, карта выдаёт 10W, а громкоговоритель рассчитан на 6W, разница приглушается на уровне драйвера или BIOS. Интересно, что несколько лет назад компания Dell уже выпускала обновление BIOS для решения похожей проблемы, сейчас ситуация повторилась.