Выпуск медиапроигрывателя SMPlayer 14.3

Представлен релиз мультимедиа проигрывателя SMPlayer, написанного с использованием библиотеки Qt и представляющего собой фронтэнд к MPlayer. Программа отличается встроенной поддержкой большого числа кодеков, легковесным интерфейсом с возможностью смены тем оформления, поддержкой воспроизведения роликов с Youtube, поддержкой загрузки субтитров с opensubtitles.org, гибкими настройками воспроизведения (например, можно поменять скорость воспроизведения). Бинарные сборки доступны для Windows и Ubuntu Linux. Новая версия примечательна изменением формы нумерации версий - вместо ожидаемого выпуска 0.8.7 осуществлён переход к формату "год.месяц". Из новых функциональных возможностей можно отметить: Экспериментальная поддержка воспроизведения незащищённых дисков blu-ray; Поддержка сборки с использованием Qt 5; Улучшенная поддержка интеграции с Youtube. Дополнительно представлен новый выпуск SMTube 2.1, интегрируемого с SMPlayer плагина для навигации по роликам, размещённым в Youtube; Переработаны средства управления воспроизведением в полноэкранном режиме, элементы управления теперь реализованы в форме всплывающей поверх видео панели; Добавлен набор преднастроек для встроенного эквалайзера; Улучшенная поддержка мультимедийных клавиш и пультов дистанционного управления; Реализована функция автоматического добавления новых композиций в список воспроизведения на основании появления новых файлов в указанной директории.