Второй выпуск десктоп-окружения Budgie

Представлен второй публичный выпуск десктоп-окружения Budgie Desktop, построенного на основе технологий GNOME, но заменяющего на собственные реализации оболочку GNOME Shell, апплеты и систему управления сеансами. При этом Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Готовые пакеты подготовлены для Fedora 20, openSUSE 13.1 и Arch Linux. Код реализации рабочего стола написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv2. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, индикатор управления питанием и часы. Для управления окнами используется собственный оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), построенный с использованием libmutter. По сути, BWM является модифицированным базовым плагином Mutter, расширенным в области улучшения анимации и переключения обоев рабочего стола. Для организации пользовательских сеансов развивается менеджер сессий BudgieSession, который пока ограничен функциями запуска и остановки связки из gnome-settings-daemon, оконного менеджера и панели. Из добавленных во втором выпуске новшеств можно отметить поддержку в интерфейсе рабочего стола функций завершения сеанса, перезагрузки и смены пользователя, базирующиеся на механизмах systemd. Кроме того, обеспечена интеграция с PulseAudio, добавлен апплет для управления громкостью, увеличена точность работы апплета для управления питанием, улучшена реализация меню. Из планов на следующий выпуск упоминается создание компонентов для настройки сети и выполнения привилегированных действий. К более отдалённым планам относятся создание сервиса вывода уведомлений и обеспечение работы поверх Wayland.