Проект Enlightenment представил первый выпуск медиапроигрывателя Rage

Проект Enlightenment анонсировал выпуск собственного мультимедийного проигрывателя Rage, предоставляющего простой графический интерфейс, оптимизированный как для воспроизведения музыки, так и для просмотра видео. При указании при запуске нескольких файлов с музыкой или видео в командной строке программа автоматически сформирует на их основе список воспроизведения, сгенерирует миниатюры для наглядной оценки содержимого списка воспроизведения, выполнит поиск обложек альбомов и даст возможность быстро переключаться между файлами (список отображается при нажатии "/"). Для видео отдельно может быть указан файл с субтитрами. Кроме локальных файлов, программа может начать воспроизведение DVD или обратиться к серверу потокового вещания. Пользователь имеет возможность подключить различные движки воспроизведения, такие как xine, gstreamer и vlc. Помимо использования мыши, всё управление плеером может производиться с клавиатуры. Для увеличения наглядности изменения позиции в файле в шкале времени обеспечено отображение миниатюр с обзором кадра, соответствующего выбранной позиции. Основные возможности: Возможность работы в графических подсистемах на базе X11, Wayland и Framebuffer; Ориентация на работу как с видео, так и со звуковыми файлами; Возможность формирования списка воспроизведения из командной строки; Возможность подстановки списка воспроизведения через DND; Элементы управления отображаются в зависимости от активности мыши; Полноэкранный режим с предотвращением появления пустого экрана; Предварительный просмотр элементов списка воспроизведения через миниатюры; Отображение субтитров; Возможность использования для вывода движков Gstreamer 0.10, Gstreamer 1.x, Xine и VLC; Возможность выбора движка из командной строки; Средства для извлечения и кэширования обложек альбомов; Генерация и кэширование миниатюр при перемещении по шкале времени; Использование библиотек EFL, в том числе вывод при помощи движка Evas, поддерживающего как программную отрисовку, так и вывод через OpenGL; Ускорение темпа перемотки при удерживании клавиш вперёд/назад; Возможность управления перемоткой через экранные жесты; Специальные различные режимы интерфейса для звука и видео.