Обновление набора компиляторов GCC 4.8.1

Вышел корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.8.1, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. С момента выхода прошлой версии отмечено 91 исправление, большинство из которых связано с устранением внесенных ранее регрессивных изменений. Кроме того, в новой версии устранены недоработки в поддержке спецификаций C++11. В частности, реализована поддержка ссылочных квалификаторов (ref-qualifiers), что по заявлению разработчиков сделало G++ первым компилятором C++, реализовавшим все значительные возможности стандарта C++11 (примечательно, что ранее с похожим заявлением уже выступали разработчики Clang).