Открытая реализация системы транкинговой радиосвязи TETRA

Харальд Вэльте (Harald Welte), представил проект Osmocom TETRA, в рамках которого ведется работа по созданию открытого стека для отправки и приема данных в системах транкинговой радиосвязи TETRA. В настоящий момент уже доступен код демодулятора, стека для обеспечения работы физического уровня (PHY) и уровня организации канала связи (MAC). Дополнительно ведется разработка кодировщика сигнала, интерлевера и скремблера, которые пока ограничены функциями, необходимыми для тестирования декодера. Наработки проекта в области приема и обработки данных, позволяют использовать Osmocom TETRA в качестве аналога анализатора GSM-трафика airprobe, способного на лету демодулировать, декодировать и разделять каналы, поступающие от базовой станции сети TETRA. Тем не менее, на сайте проекта особо отмечается, что проект не нацелен на выполнение нелегитимных операций, таких как перехват переговоров полицейских систем связи, и развивается энтузиастами, заинтересованными в изучении особенностей работы сетей TETRA. Для организации приема и отправки сигнала используются развиваемые при поддержке проекта GNU Radio универсальные открытые аппаратные платформы USRP и USRP2 (Universal Software Radio Peripheral), позволяющие создавать произвольные устройства для приема и передачи радиосигналов, без привязки к полосе частот и типу модуляции сигнала. Например, на базе USRP уже созданы такие устройства, как базовые станции для GSM сетей (см. проект openBTS), устройства для дистанционного чтения RFID-меток, GPS-ресиверы, FM-радио приемники и передатчики, TV-декодеры, пассивные радары и т.п.