AMD увольняет около 11% сотрудников

Компания AMD приступила к реструктуризации и перераспределению рабочей силы, которая приведёт к увольнению около 1400 сотрудников, что составляет около 11% от всего персонала компании. Дополнительно рассматриваются новые способы повышения доходности бизнеса и выход на производство новых типов продуктов. Увольнения будут проведены во всех подразделениях компании и коснутся всех уровней персонала. В частности, известно, что под увольнение попал Mark Langsdorf, участвующий в разработке ядра Linux. Пока нет информации, коснётся ли увольнения недавно расширенного штата сотрудников, занимающихся разработкой открытых графических драйверов, а также разработчиков, принимающих участие в развитии проекта CoreBoot.