Представлен первый стабильный релиз графической библиотеки Clutter 1.0.0

Разработчики проекта GNOME объявили о выпуске первого стабильного релиза графической библиотеки Clutter, ознаменовавшем прежде всего будущую неизменность API. Библиотека ориентирована на активное использование анимации и визуальных эффектов, что позволяет применять при создании обычных GUI приложений методы, используемые при разработке игр. При этом сама библиотека напоминает игровой движок, в котором максимальное число операций выносится на плечи GPU. Одним из основных преимуществ Clutter является то, что для создания сложного интерфейса пользователя требуется написание минимума кода. Библиотека работает поверх OpenGL, GLib, GObject, GLX, SDL, WGL, Quartz, EGL и Pango, имеются биндинги для языков Perl, Python, C#, C++, Vala и Ruby. Исходные тексты распространяются в рамках лицензии LGPLv2.1. Компания Intel использует Clutter в качестве основы в пользовательском интерфейсе платформы Moblin 2.0.