Доступен OPNsense 15.7, форк дистрибутива для создания межсетевых экранов pfSense

Проект OPNsense, в рамках которого в январе этого года началось развитие форка дистрибутива для создания межсетевых экранов pfSense, объявил о выпуске релиза OPNsense 15.7. Исходные тексты компонентов дистрибутива, а также используемые для сборки инструменты, распространяются под лицензией BSD. Готовые сборки подготовлены в форме LiveCD и системного образа для записи на Flash-накопители (213 Мб). Целью создания OPNsense является желание сформировать открытый дистрибутив, который мог бы обладать функциональностью на уровне коммерческих решений для развёртывания межсетевых экранов и сетевых шлюзов. При этом, в отличие от pfSense, проект позиционируется как неподконтрольный одной компании, развиваемый при непосредственном участии сообщества и обладающий полностью прозрачным процессом разработки, а также предоставляющий возможность использования любых своих наработок в сторонних продуктах, в том числе коммерческих. Из других отличий отмечается новый полностью открытый сборочный инструментарий, более жесткие критерии качества кода, возможность установки в форме пакетов поверх обычного FreeBSD, переписанный Captive Portal, перевод GUI на JavaScript-библиотеку Bootstrap и MVC-фреймворк Phalcon, повышенные требования к безопасности (GUI не должен вызывать операции, требующие root). Среди возможностей OPNsense можно выделить средства балансировки нагрузки, web-интерфейс для организации подключения пользователей к сети (Captive portal), наличие механизмов отслеживанием состояний соединений (stateful firewall на основе pf), задание ограничений пропускной способности, фильтрация трафика, создание VPN на базе IPsec, OpenVPN и PPTP, интеграция с LDAP и RADIUS, поддержка DDNS (Dynamic DNS), система наглядных отчётов и графиков. Кроме того, в дистрибутиве предоставляются средства создания отказоустойчивых конфигураций, основанных на использовании протокола CARP и позволяющих запустить помимо основного межсетевого экрана запасной узел, который будет автоматически синхронизирован на уровне конфигурации и примет на себя нагрузку в случае сбоя первичного узла. Для администратора предлагается современный и простой интерфейс для настройки межсетевого экрана, построенный с использованием web-фреймворка Bootstrap. Выпуск OPNsense 15.7 примечателен формированием двух сборок дистрибутива - на основе OpenSSL и LibreSSL, при этом допустима бесшовная миграция между этими двумя вариантами. В дальнейшем, после окончательной стабилизации дистрибутива, останется только на LibreSSL. Другими важными улучшениями являются интеграция системы обнаружения атак Suricata и новые опции для использования локальных и удалённых черных списков для блокировки трафика на прокси-сервере squid.