В состав Fedora 14 решено не включать systemd

На состоявшемся вчера заседании управляющего комитета проекта Fedora Linux принято решение отложить интеграцию системного менеджера systemd в качестве системы инициализации по умолчанию до релиза Fedora 15, запланированного на весну 2011 года. Перенос связан с желанием дать разработчикам systemd больше времени на исправление мелких недоработок и приведения документации в должное состояние. Таким образом, релиз Fedora 14, ожидаемый 27 октября 2010 года, по прежнему будет основан на системе инициализации upstart. Systemd нацелен на более интенсивную параллелизацию выполнения сервисов на этапе загрузки системы, вобрав в себя лучшие черты таких систем, как launchd (Mac OS X), SMF (Solaris) и Upstart (Ubuntu, Fedora). Кроме запуска сервисов, systemd обеспечивает функции контроля за выполнением фоновых процессов. Подробнее о systemd можно прочитать в ранее опубликованных обзорах (здесь, здесь и здесь). Дополнение: Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering), автор systemd, выразил крайнее разочарование в процессе разработки Fedora и возмущение возможностью изменения правил игры в последний момент, когда разработчики уже потратили неимоверные усилия на выполнение всех ранее выдвинутых условий.