Релиз Firefox 6.0, Firefox 6 для Android и Thunderbird 6.0

Официально вышел релиз web-браузера Firefox 6.0. Это второй выпуск Firefox развиваемый в рамках нового 16-недельного цикла разработки. В ближайшие часы на стадию бета-тестирования перейдет ветка Firefox 7 и будет отделена aurora-ветка Firefox 8. Релиз Firefox 7 ожидается через 6-7 недель, в первых числах октября, а Firefox 8 выйдет ближе к концу ноября. Кроме того, на сегодняшний день намечены релизы Firefox 3.6.20, Seamonkey 2.3, Thunderbird 3.1.12 и Thunderbird 6.0. Из новшеств, добавленных в Firefox 6.0, можно отметить: При открытии сайта, который пользователь уже посещал ранее, адресная строка подсвечивается специальным образом; Переработан внешний вид блока, идентифицирующего текущий сайт; Окно управления данными, привязанными к определенным сайтам. В данном окне для заданного сайта можно определить политику сохранения паролей, использования Cookie, открытия всплывающих окон и задействования некоторых HTML5-технологий, таких как offline-хранилище и GEO API. Ранее подобные настройки имели глобальную область видимости - их можно было включить для всех сайтов или отключить, сейчас появилась возможность выборочной настройки. Система пока действует в экспериментальном режиме и требует ввода "about:permissions" в адресной строке; В менеджер дополнений интегрирована система Plugin Check, которая позволит выполнять быструю проверку совместимости установленных плагинов. Формирование панорамных групп только по требованию (Panorama Groups on Demand) позволит ускорить запуск браузера и улучшит удобство работы, предоставив пользователю возможность загрузки сохраненных групп вкладок только при использовании функции панорамного просмотра; Добавлена панель Scratchpad для быстрой сборки и тестирования небольших кусков кода на JavaScript; Улучшены функции обнаружения Firefox Sync; Улучшено юзабилити Web Console, например, добавлена возможность интеграции web-консоли как в верхнюю часть интерфейса, так и в нижнюю, а также работы как отдельного окна; Все инструменты для web-разработчиков выделены в отдельное меню "Web Developer". Улучшения для web-разработчиков: Поддержка последней версии WebSockets API 07, в которой решены некоторые ранее замеченные недоработки в области безопасности. Кроме того, глобальный объект WebSocket переименован в MozWebSocket для защиты от некорректного использования с целью определения доступности web-сокетов без специального префикса; Поддержка событий EventSource и server-sent. В рамках данной технологии реализован новый способ создания длительно живущих соединений с сервером, позволяющих браузеру создавать события, обрабатываемые как поток сообщений от сервера к клиенту. В JavaScript подобные события от сервера обрабатываются идентично локальным DOM-событиям. Данная технология также поддерживается браузерами Chrome и Opera; Поддержка метода window.matchMedia(), позволяющего осуществить медиа-запрос по маске. Например, для проверки минимального разрешения экрана: window.matchMedia("(min-width: 400px)"); Поддержка событий, специфичных для сенсорных экранов и тачпадов. Данные события, например, позволяют определить одно или несколько касаний было произведено в один момент времени; Поддержка пользовательских атрибутов данных "data-*", доступ к которым может быть организован через свойство DOM element.dataset; Поддержка HTML5-тега progress, позволяющего сформирвоать индикатор прогресса выполнения операций; В теге input больше не поддерживается нестандартное свойство maxwidth, вместо него следует использовать свойство size; В элементе canvas теперь допускается установка нулевой высоты и ширины, ранее установка нулевых значений приводила к использованию размера по умолчанию (300px); При попадании элемента textarea в фокус по умолчанию новый текст теперь добавляется с начала уже имеющегося текста, а не с конца. Подобное поведение по умолчанию используется и в других браузерах; Новые свойства CSS: "-moz-text-decoration-color", "-moz-text-decoration-line", "-moz-text-decoration-style", "-moz-hyphens", "-moz-orient", "::-moz-progress-bar". Также представлена мобильная версия браузера Firefox 6 для платформы Android. Основные улучшения: Сокращено время запуска и уменьшено потребление памяти; При первом запуске открывается специальная домашняя страница, поясняющая через боковую панель основные особенности браузера; Увеличено качество масштабирования изображений, благодаря задействованию специальных возможностей процессоров ARM Cortex A9 с поддержкой расширений Neon; Реализованы наработки по оптимизации интерфейса для работы на интернет-планшетах с большим экранным разрешением. Для больших экранов скорректированы размеры кнопок, шрифтов и элементов пользовательского интерфейса; Улучшена интеграция с подсистемой Form Assistant; Новая визуальная тема Gingerbread для телефонов на базе Android 2.3 (Gingerbread); Поддержка Touch Events (пока отслеживаются только единичные касания); Поддержка API IndexedDB; Учет при работе ориентации устройства в пространстве; Поддержка CSS-свойства -moz-hyphens для автоматического переноса текста; Поддержка анимированных CSS-преобразований. Одновременно вышел релиз почтового клиента Thunderbird 6.0. По сравнению с Thunderbird 5 изменения носят в основном корректирующий характер, значительных нововведений не отмечено. Из изменений, внесенных в Thunderbird 6, можно отметить: Обновление движка Mozilla Gecko до версии 6; Поддержка списков перехода (Jump Lists) в Windows 7, которые позволяют упростить поиск файлов; Устранены проблемы при выполнении операций импорта писем из Microsoft Outlook; Проверка, какой почтовый клиент выбран по умолчанию в десктоп-оболочке, теперь работает с новыми дистрибутивами Linux; Незначительные оптимизации и улучшения в пользовательском интерфейсе; Исправление ошибок. Пользователям Firefox 5 рекомендуется незамедлительно обновить браузер до версии Firefox 6, так как в новой версии устранено 10 уязвимостей, из которых 8 имеют критический характер и могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В корректирующем обновлении Firefox 3.6.20 устранено 7 уязвимостей, из которых пяти присвоен статус критических.