В Киеве состоится конференция пользователей CMS TYPO3

В декабре состоится мероприятие TYPO3Camp, посвященное CMS/CMF с открытым исходным кодом TYPO3. Место проведения - город Киев, Украина. Приглашаются все желающие поделиться знаниями, пообщаться, расширить круг знакомств, зарядиться атмосферой события и проникнуться идеей opensource. Принять участие в конференции могут не только опытные TYPO3 разработчики, но и те, кто просто интересуется web-разработкой, новички или люди, желающие послушать доклады. Одна из целей данного события — это популяризация TYPO3 среди web разработчиков в восточной Европе.