Порт Chromium для FreeBSD будет доведен до актуального состояния

У порта "www/chromium" сменился майнтейнер, развитием порта теперь будет заниматься Рене Ладан (Rene Ladan), который будет продвигать патчи в upstream и непосредственно с Google работать над вопросом обеспечения поддержки платформы FreeBSD в кодовой базе web-браузера Chromium. Несмотря на то, что последний стабильный выпуск уже Chromium 8, в настоящее время в портах все еще представлен релиз Chromium 6 для которого накопилось множество неисправленных проблем с безопасностью. Прошлый майнтейнер порта использовал для привлечения финансирования гибридную схему разработки. При данной схеме все разработанные патчи становятся свободно доступны только через год после их выпуска, для желающих получить доступ к более свежим версиям - на платной основе (7$ в месяц) была организована возможность загрузки еженедельных сборок.