Google будет выплачивать вознаграждения за повышение безопасности популярного свободного ПО

Компания Google объявила о расширении действия программы по выплате вознаграждений за предоставление информации о наличии уязвимостей в браузере Chrome, компонентах Chrome OS и web-сервисах Google. Отныне вознаграждение смогут получить также исследователи безопасности, работающие в области повышения безопасности популярного сетевого и системного свободного ПО, а также распространённых открытых библиотек. При этом вознаграждения будут выплачиваться не только за выявление факта наличия уязвимостей, но и за создание улучшений, препятствующих возникновению проблем с безопасностью и упреждающих появление потенциальных уязвимостей. Например, может быть внедрён более безопасный механизм распределения памяти, реализовано разделение привилегий, выполнена чистка кода от небезопасных функций, задействована рандомизация выделяемых областей памяти и т.п. При этом все изменения должны направляться сразу в upstream-проекты и после принятия изменений в Google следует направить запрос на получение премии с указанием ссылок на проведённую работу. Подобный шаг обусловлен тем, что зачастую исправление проблем с безопасностью требует больших усилий, чем выявление уязвимости. Размер вознаграждения составит от $500 до $3,133.70 в зависимости от сложности, качества и важности предложенных изменений. Тем не менее, не исключается повышение размера вознаграждения для особо важных и сложных случаев, а также выделение отдельного вознаграждения основным разработчикам проекта, если для внедрения изменений с их стороны будет проведена значительная работа. Для тех кто не нуждается в деньгах, но готов участвовать в повышении безопасности свободного ПО, планируется предоставить возможность перечисления вознаграждения благотворительным организациям. В программу выплаты вознаграждения включены: Приложения, обеспечивающие работу ключевых сетевых сервисов: OpenSSH, BIND, ISC DHCP; Библиотеки для работы с изображениями: libjpeg, libjpeg-turbo, libpng, giflib; Другие важные библиотеки: OpenSSL, zlib; Открытые проекты, связанные с Google Chrome: Chromium, Blink; Требующие высокой безопасности и часто используемые компоненты ядра Linux, в том числе гипервизор KVM. В анонсе также сообщается, что в ближайшие недели число вовлечённых в программу проектов будет расширено такими открытыми продуктами, как http-сервер Apache, lighttpd, nginx, Sendmail, Postfix, Exim, GCC, binutils, llvm и OpenVPN.