Clang 3.4 интегрирован в кодовую базу FreeBSD

Объявлено о переводе актуальной кодовой базы FreeBSD-CURRENT на Clang 3.4 и новые версии сопутствующих библиотек и компонентов LLVM 3.4. Выпуск Clang 3.4 примечателен реализацией всех возможностей чернового варианта будущего стандарта C++1y и существенным увеличением производительности генераторов кода. Сообщается, что добавленные в LLVM 3.4 улучшения позволяют начать интеграцию Clang для дополнительных архитектур FreeBSD, таких как powerpc, mips и arm64. Пользователям и мэйнтейнерам портов рекомендует обратить внимание на более жесткий контроль опций: некоторые ранее игнорируемые флаги, которые не удалось распознать (например, специфичные для GCC опции для тонкой настройки режимов оптимизации), теперь могут привести к выводу ошибки.