Компания Intel адаптирует мобильную платформу Android 2.2 для архитектуры x86

Компания Intel ведет работу по подготовке варианта мобильной платформы Android 2.2 для архитектуры x86. Работу планируется завершить в течение двух месяцев. Сообщается, что после завершения работы все созданные в рамках проекта исходные тексты будут переданы сообществу, также будет подготовлен рабочий установочный образ для инсталляции Android 2.2 на стандартные нетбуки и другие x86-совместимые устройства. Напомню, что в качестве базовой архитектуры в Android поддерживается ARM, дополнительно, силами сторонних компаний, развиваются порты для архитектур MIPS32 и PPC. При портировании особое внимание уделяется оптимизации для процессоров Atom. Главная цель портирования - обеспечение возможности использования платформы Android на будущих моделях смартфонов, планшетов и нетбуков, базирующихся на CPU Atom. Более того, Google, совместно с компаниями Intel, Sony, Logitech и Dish Network, развивает проект Google TV - основанную на Android программную платформу для использования на телевизорах и телеприставках. В качестве основы для Google TV называются системы на базе процессора Intel Atom. Сборки Android для x86-совместимого оборудования выпускались и ранее, но это были проекты, развиваемые силами энтузиастов. Например, можно отметить проекты: Android-x86 и live-android, в рамках которых подготовлены загрузочные LiveCD, которые можно использовать на обычных ПК. Последние релизы данных проектов основаны на платформе Android 1.6, в то время как Intel занимается портированием платформы Android 2.2, основанной на более новой версии модифицированного Linux ядра и укомплектованной JIT-компилятором.