Обновление Debian 6.0.9

Доступно корректирующее обновление прошлой стабильной ветки Debian Squeeze - 6.0.9, в которое включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.9 включает 17 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью, и 51 обновление с устранением уязвимостей. Из состава дистрибутива удалён пакет Iceape (Seamonkey) в связи с прекращением работы по портированию исправлений с устранением уязвимостей. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления присутствующие в Debian 6.0.9 через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 6.0.9 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.