Компания Google предпримет попытки стандартизации интерфейса для устройств печати

Компания Google начала переговоры с ведущими производителями принтеров с целью разработки единого стандарта для подключения устройств печати. При обеспечении поддержки оборудования в ChromiumOS, в Google столкнулись с трудностями, связанными с необходимостью включения в поставку большого набора драйверов для принтеров разных марок. Несмотря на то, что в настоящий момент компания Apple поддерживает достаточно полный набор свободных драйверов, развиваемых в рамках проекта CUPS, представители Google решили пойти другим путем, попытавшись внедрить единый стандарт. нацеленный на то, чтобы сделать процесс поддержки систем печати, не труднее, чем поддержки USB-накопителей или устройств ввода.