Вектор развития Linux: легковесность против усложнения

Ephraim Schwartz попытался обосновать предположение об изменении вектора развития операционных систем в сторону упрощения: проводится работа по уменьшению времени загрузки, уменьшается число запущенных по умолчанию сервисов, понижается потребление памяти, появляются сокращенные сборки для нетбуков и варианты Linux дистрибутивов для запуска только необходимого приложения в виртуальных окружениях (концепция JeOS), для мобильных устройств развивается концепция интерфейса с одним браузером и привязанными к нему виджетами. Razvan Musaloiu решил оценить, насколько сокращение прикладной составляющей коррелирует с изменение внутренней структуры ОС. Было проведено исследование изменения числа внешних вызовов из модулей с реализацией 15 файловых систем Linux для ядер с 2.6.11 по 2.6.28. Полученная информация свидетельствует о росте усложнения ядра, из всех ФС уменьшение внешних вызовов отмечено только для файловой системы 9p, число внешних обращений в которой сократилось с 70 в 2.6.17 до 62 в 2.6.23. Для большинства ФС прослеживается медленный рост внешних зависимостей. Наиболее значительный рост обращений к другим подсистемам ядра наблюдается в файловых системах nfs (от 170 до 300), ext4 (от 210 до 250) и fuse (от 80 до 140).