Тестовый выпуск GNOME 3.9.4

Представлен экспериментальный выпуск десктоп-окружения GNOME 3.9.4, формирующий функциональность будущей стабильной ветки GNOME 3.10. Релиз GNOME 3.10 запланирован на 25 сентября. Особенности новой ветки GNOME: Новое базовое приложение GNOME Photos, предназначенное для отображения фотографий и работы с коллекцией, хранимой как на локальном диске, так и в специализированных социальных сетях и в облачных сервисах. Программа также поддерживает функции организации обмена фотографиями и предоставляет простейшие средства редактирования, такие как масштабирование, поворот и обрезание краёв; Опциональная возможность запуска оболочки GNOME Shell в качестве композитного сервера Wayland, для чего планируется обеспечить поддержку базовых интерфейсов, идентичных с эталонным композитным сервером Weston. В текущем выпуске в библиотеку Clutter добавлены дополнительные элементы для работы поверх Wayland; Средства для автоматического обновления дополнений к GNOME Shell; Новое базовое приложение для работы с картами GNOME Maps. В настоящее время программа пока ограничивается возможностью просмотра карт и указания текущего местоположения; Переработка интерфейса программы для навигации по коллекции видео Totem. Программа переработана в стиле GNOME 3, но сохранила все свои возможности; Новая программа для прослушивания музыки и навигации по музыкальной коллекции - GNOME Music; Доведённое до полнофункционального состояния приложение для ведения заметок Bijiben, в том числе с поддержкой обмена данными с Tomboy и синхронизации через online-аккаунт GNOME; Подготовка инструментов для работы с Git-репозиториями, которые лягут в основу будущей интегрированной среды разработки GNOME IDE; Реализация единого системного статусного меню; Интеграция c пакетом Zimbra для организации совместной работы.