Вышел Linux-дистрибутив PCLinuxOS 2012.2

После 6 месяцев разработки увидел свет релиз пользовательского дистрибутива PCLinuxOS 2012.2. Изначально дистрибутив был основан на базе Mandriva Linux, но позднее ответвился в самостоятельный проект, пользующийся большой популярностью на западе - по результатам опроса читателей журнала Linux Journal, PCLinuxOS уступает по популярности лишь Ubuntu. Дистрибутив нацелен на использование в Live-режиме, но поддерживает и установку на жесткий диск. Для загрузки в настоящий момент подготовлены варианты на базе десктоп-окружения KDE (689 Мб) и LXDE (508 Мб). В будущем ожидается появление сборок на основе Xfce и Openbox. PCLinuxOS отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. В представленном выпуске, который позиционируется как корректирующий, отмечается в основном исправлением ошибок. Как и в летнем релизе 2011.06 пользовательское окружение построено на базе KDE 4.6.5. Из новшеств отмечается добавление загрузочной опции mediacheck для проверки целостности носителя и memtest для тестирования памяти; по умолчанию установлен пакет apt-sources-list со списком доступных репозиториев; в комплект включён драйвер nvidia-96xx для устаревших видеокарт Nvidia; в Synaptic добавлен вывод описания пакетов и размера загружаемых данных; перед входом в систему теперь отображается информация о наличии свежих обновлений.