Релиз открытого медиацентра XBMC 12.0

После десяти месяцев разработки представлена стабильная версия открытого медиацентра XBMC 12.0 "Frodo". Изначально, проект XBMC был нацелен на создание открытого мультимедиа плеера для игровой приставки XBOX, но в процессе развития трансформировался в кросс-платформенный медиацентр, работающий на современных программных платформах. Для быстрой оценки возможностей XBMC подготовлена Live-сборка на базе Ubuntu (608 Мб). Готовые установочные пакеты доступны для Mac OS X (x86, PPC), FreeBSD, Linux (ARM, PPC, x86 и x86-64), Android, Raspberry Pi, Windows, Apple TV и iOS. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2+. Из интересных функций XBMC, можно отметить поддержку широкого спектра форматов мультимедиа и средств аппаратного ускорения декодирования видео; поддержка пультов дистанционного управления; возможность проигрывания файлов по FTP/SFTP, SSH и WebDAV; возможность удалённого управления через web-интерфейс; наличие гибкой система плагинов, реализованных на языке Python и доступных для установки через специальный каталог дополнений; подготовка плагинов для интеграции с популярными online-сервисами; возможность загрузки метаданных (текстов песен, обложек, рейтинга и т.п.) для имеющегося контента. На базе XBMC развивается около десятка коммерческих телеприставок и несколько открытых ответвлений (Boxee, GeeXboX, 9x9 Player, MediaPortal, Plex). Среди добавленных в XBMC 12.0 новшеств: Переход на использование новой звуковой подсистемы XBMC AudioEngine, обеспечившей поддержку HD-звука высокого качества, включая возможность использования звуковых кодеков DTS-MA и Dolby True-HD, поддержку 24-разрядного звука с частотой до 384,000hz, средства для микширования любых звуковых потоков, улучшенными средствами синхронизации с видеопотоком, поддержкой ReplayGain (выравнивание громкости) и встроенными средствами перекодирования потоков и смены частоты дискретизации; Поддержка работы в роли DVR/PVR: просмотр Live TV, прослушивание интернет-радио, работа с электронным телегидом (EPG) и организация видеозаписи по расписанию; Поддержка программного декодирования 10-разрядного h.264 видео (Hi10P), пользующегося популярностью для аниме; Улучшенная поддержка изображений, позволяющая работать с дополнительными типами изображений и создавать более интересные и сложные скины; Поддержка платформы Raspberry Pi; Начальная поддержка платформы Android; Полноценная поддержка 64-разрядных сборок Mac OS X, доведённая до уровня 64-разрядных сборок для Linux; Улучшенная поддержка AirPlay для всех платформ, включая возможность использования AirPlay звука в XBMC для Windows; Улучшенная поддержка пультов дистанционного управления в Windows и Linux, в том числе игрового беспроводного пульта от Xbox 360; Расширенные функции фильтрации в библиотеке контента, позволяющие выбирать контент по исполнителям, жанрам, названию, году создания, рейтингу, тегам и другим параметрам; Поддержка тегов в библиотеке видео для группировки фильмов по категориям; Расширенные средства для обеспечения совместного доступа к библиотеке контента через UPnP; Выбор языка по умолчанию для видео теперь осуществляется на основании языка выбранного для интерфейса XBMC; Для работы над переводами теперь задействован сервис Transifex.