План улучшения пакетного менеджера RPM

Опубликован план развития пакетного менеджера RPM, озвученный в сентябре на саммите разработчиков RPM. В будущих версиях ожидается: Приведение в рабочее состояние виртуальных триггеров; Реализация поддержки файловых триггеров; Поддержка мягких зависимостей (Soft dependencies), определяемых ключевыми словами Recommends, Suggests, Supplements, Enhances. Поддержка скриптлетов %preup и %postup, вызываемых в процессе обновления пакета; Расширение числа передаваемых скриптлетам переменных окружения, позволяющих получить более полные данные о выполняемой транзакции; Встроенная поддержка DeltaRPM; Замена контейнера CPIO на новый формат, поддерживающий размер файлов более 8 Гб. Поддержка спецсимвола "тильда" (~) в номере версии, например, для подстановки foo-2.5.99.2 вместо foo-2.6~beta2; Упрощенный способ добавления или удаления автоматически сгенерированных зависимостей; Поддержка ведения лога транзакций с возможностью отката изменений по его содержимому в случае сбоя в момент обработки транзакции.