Вышла новая версия CloudStack-UI 1.49.13

Состоялся релиз СloudStack-UI 1.49.13, открытого проекта по разработке альтернативного интерфейса для Apache CloudStack. В новой версии представлены значительные функциональные изменения: Управление общими группами безопасности - пользователь теперь может создавать группы, комбинируя различные правила шаблонов и использовать группы безопасности, разделяемые с другими VM. Root-диски теперь визуально отличаются от data-дисков. Также появилась опция отображения только свободных дисков - в определенных ситуациях это значительно экономит время пользователя. Добавлена возможность задавать описание для SSH-ключей. Реализована возможность отключения отображения системных тегов в деталях VM; Улучшен интерфейс пользователя для создания виртуальной машины. Пользователю предоставлен доступ к полному списку всех этапов создания ВМ, что при возникновении ошибки позволяет понять, на каком этапе она произошла. Добавлена возможность сохранения пароля к конкретной VM сразу после ее создания; Появился новый раздел “Аккаунты”, в котором доменным администраторам доступно управление существующими аккаунтами;