Порт Gtk+ для Windows приведён в рабочее состояние

С момента интеграции в версию Gtk+ 2.18, выпущенную в 2009 году, ветки client-side-windows, обеспечившую обработку всех окон на стороне клиента средствами GDK, а не X-сервера, работа на платформе Win32 была частично нарушена. Отныне ситуация изменилась и в недавно выпущенное обновление Gtk+ 2.24.8 включены исправления с устранением остававшихся нерешёнными проблем. По заявлению разработчиков из всех выпусков Gtk+ 2.x версия Gtk+ 2.24.8 обеспечивает наиболее качественную поддержку Windows. Бинарные сборки обновлённых версий компонентов Gtk+ опубликованы на сайте gtk.org. Участники проекта Banshee выразили признательность разработчикам Gtk+, указав на то, что проделанная работа окажет большую помощь в повышении качества работы порта мультимедиа плеера для платформы Windows. В настоящее время работа переключилась на портирование в ветку Gtk+ 3 исправлений, внесённых в Gtk+ 2.24.8. Несмотря на то, что большинство исправлений тривиальны, для решения одной проблемы потребовалось внесение значительных изменений в код обработки тем оформления Gtk3, что обусловлено использованием CSS для определения стилей в Gtk3. Для решения проблемы тема для Windows была полностью переделана с использованием CSS, были добавлены некоторые новые расширения CSS для доступа к функциям управления темами из Win32 API.