В Киеве состоится конференция разработчиков на языке Perl

Седьмого марта, в Киеве, состоится второй украинский Perl-вокршоп "Perl Mova — 2". Perl-воркшоп — ежегодное мероприятие, полностью посвященное языку программирования Perl. Подобные мероприятия проводятся по всему миру в течение более десяти лет. Это уже второй большой съезд кириллически-говорящих perl-разработчиков, проводимый в Украине. На повестке дня язык perl и всё что с ним связано, начиная от веб разработки, и practical extracting & reporting, и заканчивая разработкой Perl 6. Среди приглашенных гостей — один из разработчиков компилятора Perl 6 Джонатан Вортингтон. Также в программе мероприятия запланирована серия краткосрочных пятиминутных блиц докладов (Lightning talks) Так что если вы очень хотите выступить, но стесняетесь подать заявку на полноценный большой доклад, это самый лучший выход для того что бы начать. Участие в мероприятии бесплатно, необходимый уровень для слушателей варьируется в больших пределах, и новичкам и профессионалам будет понятно, интересно и полезно. Заявляйтесь слушателями, докладчиками, если у вас есть какая либо интересная разработка всем было бы интересно об этом услышать. О темах можно посмотреть на сайте посвящённом Блиц докладам.