Добавленная в Firefox защита от отслеживания на 44% сокращает время загрузки страниц

Моника Чу (Monica Chew) из Mozilla опубликовала результаты (PDF) исследования эффективности добавленных в Firefox 35 средств защиты от попыток отслеживания перемещения пользователя между сайтами (privacy.trackingprotection.enabled в about:config). Результаты превзошли все ожидания, при включении режима блокировки отслеживания на 200 самых популярных по рейтингу Alexa новостных сайтах, благодаря блокированию загрузки лишних запросов, время загрузки страниц в среднем сократилось на 44%, размер загружаемых данных уменьшился на 39%, а число устанавливаемых Cookie сократилось на 67.5%. Почти все заблокированные Cookie связаны с работой 11 типовых блоков отслеживания, которые встречаются на половине из протестированных сайтов. Например, сайт weather.com при включении защиты загружается за 3.5 сек, генерирует 2.8 МБ трафика и 98 HTTP-запросов, в то время как без защиты от отслеживания он загружается за 6.3 сек, генерируя 4.3 МБ трафика и 219 HTTP-запросов. При этом на данном сайте блокируется всего 4 HTML-блока script, через которые в сумме осуществляется обращение к 45 отслеживающим перемещение доменам. Реализованная в Firefox система использует метод блокирования внешних JavaScript-скриптов, изображений и iframe-страниц с сайтов, занесённых в чёрный список disconnect.me. При этом блокируются не только конкретные файлы, а любые запросы к доменам, уличённым в отслеживании пользователей вопреки установке заголовка Do Not Track. В настоящее время в список блокировки входит около 1500 доменов, с которых загружается код, обеспечивающий отслеживание перемещения пользователей между сайтами. При блокировке в панели Firefox отображается специальный индикатор, через который можно отменить блокировку.