В рамках проекта Eclipse началось создание открытой платформы для автопроизводителей

Организация Eclipse Foundation объявила о формировании новой открытой инициативы - Auto IWG (Eclipse Automotive Industry Working Group), в рамках которой создана рабочая группа для проектирования и создания новой программной платформы, объединяющей средства для разработки программного обеспечения на базе Eclipse, адаптированные для использования в автомобильной промышленности. Среди учредителей новой открытой инициативы присутствуют такие компании, как BMW Group, Robert Bosch GmbH и Continental AG, а также компания itemis AG, занимающаяся разработкой ПО для автопроизводителей. В связи с тем, что цепочка процессов, обеспечивающих выпуск продукции в автомобильном бизнесе становится всё сложнее, члены рабочей группы думают, что возникла необходимость в стандартной платформе, которую можно использовать на всём протяжении цикла производства. Eclipse был выбран как основа унифицированной автомобильной платформы, поскольку является де-факто стандартом для создания платформ разработки и уже активно используется многими автопроизводителями в процессе создания ПО. Поддержка единой стандартной платформы позволит снизить внутренние расходы и упростить сотрудничество между компаниями в плане ведения совместных программных проектов. Результат работы рабочей группы будет распространятся под открытой лицензией EPL, дружественной к коммерческому использованию. Группа EAIWG уже начала процесс отбора компонентов из числа проектов Eclipse, которые могли бы войти в состав проекта Automotive Tool Developer. Отбор компонентов производится с оглядкой на существующие проекты, развивающие средства разработки для автомобильной промышленности, например, системы разработки AUTOSAR и EDONA, использующие такие составляющие, как Mylyn, BIRT и Update Manager. Предыдущий опыт создания подобных рабочих групп в рамках проекта Eclipse не был успешным. Можно привести пример группы PULSAR, созданной для разработки утилит интеграции для разработчиков на мобильном рынке. Тем не менее, автомобильный рынок, в отличие от рынка мобильных устройств, гораздо менее разнообразен, и имеет положительный опыт работы на поле сотрудничества в разработке таких например, инструментов, как AUTOSAR.