Проект Arduino выпустил две новые открытые платы

Сообщество Arduino начало производство двух новых одноплатных микроконтроллеров, относящихся к категории open hardware и предназначенных для создания энтузиастами различных экспериментальных электронных устройств (от роботов до систем для полива комнатных растений). Платы представляют собой микроконтроллер с набором аналоговых и цифровых разъемов для организации ввода/вывода, среди которых присутствует USB-интерфейс и последовательный порт. Дизайн плат полностью открыт под лицензией Creative Commons BY-SA, любой желающий может загрузить схемы, имеет возможность внести в них улучшения и начать производство своего продукта. Для программирования контроллеров распространяется свободная (GPLv2) программная среда, поддерживающая разработку на специально созданном языке программирования. Первая из представленных новых плат - Arduino Uno, продолжает развитие продукта Duemilanove и отличается заменой стандартного USB-интерфейса на usb-serial конвертер, построенный на базе универсального программируемого интерфейса Atmel ATMega8U2, что позволит подключать плату по USB к Linux и Mac OS X без установки дополнительных драйверов. Как и прошлая модель Arduino Uno поставляется с микроконтроллером ATmega328 (16 MHz) и снабжена 32 Кб Flash, 2 Кб SRAM и 1 Кб EEPROM. Стоимость Arduino Uno составляет 22 евро. Вторая плата Arduino Mega 2560, представляет собой обновленный вариант линейки Mega, переведенной на использование процессора ATMega2560 (16 MHz, 8 Кб SRAM и 4 Кб EEPROM), с увеличением в два раза емкости Flash-памяти (256 Кб). Стоимость Arduino Mega 2560 составляет 41 евро. Дополнительно можно отметить несколько организационных изменений: как видно из фотографий плат, проект обзавелся новым логотипом, который был зарегистрирован во многих странах как товарный знак с целью защиты от недобросовестных эксплуататоров, создающих производные продукты без соблюдения лицензионных соглашений и возврата наработок обратно в основной проект. Кроме того, для проекта зарегистрирован собственный USB Vendor ID, позволяющий явно идентифицировать устройства Arduino при их подключении к компьютеру через USB-порт. Следующим шагом станет разработка плат Arduino Ethernet, снабженных Ethernet-портом и поддержкой micro-SD карт. Платы будут поддерживать PoE-питание и возможность сетевой загрузки с использованием TFTP. Кроме того, 18 октября планируется открыть единый online-магазин Arduino Store, что позволит создать единую сеть по продаже устройств Arduino.