Доступны редакции дистрибутива Linux Mint 17.2 с десктоп-окружениями Xfce и KDE

Доступна редакция дистрибутива Linux Mint 17.2 с рабочим столом Xfce. Дистрибутив основан на пакетной базе Xubuntu 14.04 и поставляется с десктоп-окружением Xfce 4.12, дополненном серией оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.4Гб. Дистрибутив может работать на системах с 512Мб ОЗУ, но для комфортной работы рекомендуется 1Гб оперативной памяти. По сравнению с прошлым выпуском ключевым улучшением является поставка Xfce 4.12 вместо ранее предлагаемого выпуска Xfce 4.10. В остальном изменения в интерфейсе управления источниками установки приложений, менеджере применения обновлений, экранном менеджере MDM 2.0 и других типовых компонентах аналогичны улучшениям в базовых редакциях Linux Mint 17.2 с MATE и Cinnamon. Дополнение: Следом вышла редакция Linux Mint 17.2 с десктоп-окружением KDE, которая как и прошлый выпуск поставляется с KDE 4 (KDE 4.14.2). Размер загрузочного iso-образа составляет 1.6Гб.