Релиз Midori 0.5.6, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.5.6, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit и библиотеки GTK+. Браузер поддерживает такие возможности как: поддержка табов, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, режим приватного просмотра, средства для фильтрации рекламы (Adblock), система чтения RSS, возможность подключения различных менеджеров управления загрузками (wget, SteadyFlow, FlashGet). Поддерживается подключение внешних расширений, написанных на языках Си, Vala и Lua. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют: WebKitGTK+ 1.8.1 и Vala 0.16, GTK+ 2.24, GLib 2.32.3, libXML2, libsoup 2.27.90 и sqlite 3.0, libnotify; среди опциональных зависимостей: GTK+ 3.0, gcr, zeitgeist, Granite 0.2, WebKit2GTK+ 1.11.91/2.0.0. Бинарные пакеты в скором времени будут подготовлены для Debian, Ubuntu, Fedora, Arch Linux, Mageia и openSUSE. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить: Реализован новый менеджер сессий, позволяющий сохранять и восстанавливать открытые вкладки после перезапуска браузера. Новый менеджер отличается корректным восстановлением состояния нескольких открытых окон, загрузкой в первую очередь содержимого наиболее востребованных вкладок и работой в неблокирующем режиме. В будущем ожидается подготовка бэкенда для синхронизации сеансов между несколькими компьютерами и создание графического интерфейса для управления сеансами; Система сборки переведена с WAF на cmake, что значительно упрощает работу мэйнтейнеров пакетов и предоставляет новым участникам проекта более привычный инструмент; Реализована возможность сортировки вкладок; Задействовано новое хранилище (Midori.Database) для истории посещений и менеджера сессий; Добавлена функция для просмотра дерева DOM; Добавлена настройка для открытия при запуске домашней страницы или экспресс-панели; Обеспечено выявление дублирующихся вкладок.