Один из крупнейших банков США использует Linux

Morgan Stanley, один из крупнейших коммерческих банков США, использует Linux в промышленной эксплуатации начиная с 2001 года, в том числе и для обеспечения работы критических финансовых приложений. Об этом объявил Anthony Golia, руководитель IT-подразделения банка. В качестве причины внедрения Linux называется его способность оптимальной работы на недорогом оборудовании и более широкие возможности по оперативному устранению ошибок, за счет собственных сил и быстрой реакции независимого сообщества. Кроме того, из сильных сторон Linux отмечаются возможность быстрой конфигурации и мониторинга работы большого числа серверов.