Доступен файловый менеджер PCManFM 1.2, развиваемый проектом LXDE

Разработчики проекта LXDE представили релиз файлового менеджера PCManFM 1.2.0 и связанной с ним библиотеки libfm. PCManFM поддерживает вкладки, совмещение вкладок в двухпанельное представление, обращение к удалённым директориям (ssh, sftp, webdav, smb и т.п.), режим Drag & Drop, расширенные средства поиска, позволяет быстро перемещаться по типовым директориям через систему закладок. Изначально интерфейс PCManFM базируется на использовании GTK+, но библиотека libfm абстрагирует выполнение основных операций и позволяет интегрировать функции PCManFM в сторонние приложения и создавать варианты файлового менеджера на базе других тулкитов. В частности, параллельно развивается порт PCManFM на базе Qt. Основные улучшения: Поддержка двухпанельного режима, позволяющего одновременно отобразить две вкладки. Режим активируется через нажатие F3 или через меню; Подготовка полноценного перевода интерфейса на русский язык; Расширен API libfm и проведена чистка устаревших вызовов; Обеспечена возможность использования разных настроек рабочего стола для разных мониторов; В меню "Edit" добавлена новая опция для помещения в буфер обмена путей к выделенным файлам и директориям; Прекращена поддержка функции открытия каталога с правами пользователя root и удалена утилита "su_cmd". Для реализации открытия каталога в режиме суперпользователя рекомендуется использовать gksudo с созданием соответствующего обработчика в кофигурации; Выбор режима отображения содержимого каталога перенесён в отдельное подменю для избавления от нагромождений первого уровня меню View; Для элементов рабочего стола добавлен вывод всплывающих подсказок с полным именем файла или каталога, так как длинное имя может не уместиться в видимый текст; Обеспечена возможность сохранения размера столбцов; Новая вкладка для просмотра результатов поиска; Возможность привязи настроек для отдельных директорий (пока скрытых файлов, методы вывода и сортировки); Возможность изменения размеров пиктограмм в режиме просмотра; Поддержка настройки панели инструментов (скрытие отдельных элементов); В меню добавлен пункт 'Go'->'Connect to Server...' для ввода параметров подключения к удалённой директории и её открытии после соединения в отдельной вкладке; Добавлена поддержка дополнительных элементов на рабочем столе: корзина, внешние накопители, документы; Добавлена возможность запоминания действий при подключения внешних накопителей при наличии на носителе контента одного типа (например запуск менеджера фотографий или медиапроигрывателя); Явно разделены пункты меню для фактического удаления и помещения в корзину; Возможность скрытия панели и строки статуса; Добавлен режим интерактивного поиска контента на рабочем столе (Ctrl+F); В меню добавлен пункт 'View'->'Filter...' для задания макси для фильтрации вывода содержимого панели; При открытии новой вкладки через Ctrl+T фокус ввода теперь автоматически устанавливается на область для изменения текущего пути; В меню 'Tools' добавлен пункт 'Run a Command in Current Folder' для запуска произвольно команды в текущей директории. Дополнительно можно отметить переработку панели LXPanel, которая переведена на использование некоторых функций libfm, что позволило почистить дублирующийся код. Существенно упрощён API для создания плагинов, который теперь позволяет создавать дополнения к панели без привязки к коду lxpanel (теперь достаточно только заголовочных файлов от lxpanel). Обратная бинарная совместимость со старыми плагинами сохранена. Добавлены новые плагины "launchtaskbar" и "weather", плагин "pager" заменён на "wnckpager".