Крупномасштабные перемены в KDE4 почти закончены

Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик десктоп-оболочки Plasma из состава KDE4, рассказал в интервью изданию itmanagement.earthweb.com о том, на каком этапе развития сейчас находится проект KDE и куда ведут его дороги. По его словам, KDE сейчас движется сразу в трёх направлениях: Добавление небольших улучшений для десктопа и отдельных приложений KDE. По сравнению с ранними релизами KDE4, на данный момент большинство пожеланий пользователей удовлетворено. Работы ведутся, к примеру, над поддержкой группировки окон с помощью табов (функция появилась в релизе 4.4) и отображения таких tabbed-окон на панели в будущих релизах. Из примеров развития отдельных приложений можно указать на финансируемую компанией Nokia разработку возможности просмотра документов для мобильной платформы Maemo 5, а также поиски направления развития и самоосознания редактора Krita. Ещё одна горячая область разработки - поддержка бизнес-приложений. В этом ряду стоит система OpenChange, позиционируемая как абсолютно новая реализация аналога MS Exchange. Расширение идеи социального десктопа, воплощение которой началось с проекта Nepomuk. Nepomuk - это в первую очередь теоретический проект, но благодаря спонсорству Mandriva, KDE одним из первых применил его на десктопах. Виджеты для поддержки связей с другими людьми посредством OpenDesktop.org и для доступа к базе знаний KDE уже доступны. Будущие разработки могут дать инструменты для поддержания связи с друзьями, одновременно вносящими вклад и в развитие KDE, и даже для поиска решений аппаратных проблем среди людей с таким же набором оборудования. Сейго называет этот подход "освобождение web от web-браузера". В отличие от Chrome OS, где браузер замещает десктоп, цель KDE - распределение доступа к web-ресурсам на весь десктоп, что по словам Сейго, "стирает границы между локальным и не-локальным, и, что более важно, даёт контроль и выбор пользователю, что отвечает духу свободного ПО". Достижение работы KDE на любой возможной аппаратной платформе. В добавление к уже выпущенному интерфейсу Plasma Netbook, KDE двигается на другие платформы. В частности, разрабатывается мобильный интерфейс, предназначенный для телефонов и наладонников. Цель - платформа MeeGo, и работа идёт, например, с Jax10 на основе Intel. Одним из результатов является влияние нетбуков и мобильных устройств на традиционный десктоп, и хотя границы стираются, Сейго указывает, что, например, мышка - слишком точный инструмент для мобильного устройства. "И если у меня есть какой-то список на мобильном устройстве, мне нужна возможность ткнуть в него пальцем." Другие изменения в проекте KDE не касаются программного обеспечения. В ближайшем будущем система контроля версий переедет с SVN на Git, и, по словам Сейго, большая доступность GIT снизит барьеры для доступа желающим поучаствовать в проекте. Некоторые из отдельных проектов (Amarok, например) уже переключились на Git. Что касается зарождения KDE 5, то, по словам Сейго, номер версии может поменяться только для синхронизации с номером версии QT, но вряд ли появится абсолютно новое семейство разработок. Через несколько лет KDE5 вероятно появится, но изменения будут скорей всего на уровне изменений между KDE2 и KDE3, и ни в коем случае не такие радикальные, как в случае KDE3 и KDE4.