Европейский суд признал возможность перепродажи лицензий на ПО

Суд Европейского союза вынес решение в деле Used Soft GmbH против Oracle International Corp, в котором подтвердил правомерность перепродажи лицензий на неиспользуемое ПО. В рамках указанного разбирательства рассматривалась претензия компании Oracle, считавшей незаконным бизнес немецкой компании Used Soft GmbH, связанный со скупкой лицензий на неиспользуемое ПО у клиентов Oracle и перепродажу бывших в употреблении лицензий по сниженным ценам. Суд принял сторону ответчика и постановил, что лицензию на программное обеспечение нельзя рассматривать в привязке к установленной копии продукта, поэтому "подержанная" лицензия может передаваться в другие руки и применяться для приложений, копия которых была загружена из Интернета. Примечательно, что решение вынесено несмотря на явный запрет в лицензионном соглашении Oracle передачи лицензии третьим лицам и разрешение использования ПО только для внутренних нужд клиента. Суд счёл такой пункт в соглашении незаконным, так как он не соответствует принятой в Евросоюзе директиве о правовой охране программ, которая вводит принцип исчерпания права на распространение после первой продажи. Компания Oracle пыталась настоять на том, что данная директива применима только при передаче оригинальных установочных DVD/CD и неприменима к копиям продукта, загруженным через Интернет. Но суд отверг аргументы Oracle, указав на то, что копия программы на DVD/CD принципиально ничем не отличается от копии из Cети, если пользователь уничтожит дистрибутивный носитель.