Открыт исходный код приложения для координации наблюдателей, участвующих в инициативе Росвыборы

Проект Росвыборы, созданный по инициативе Алексея Навального и развиваемый под эгидой Фонда борьбы с коррупцией, опубликовал код платформы для координации работы независимых наблюдателей на выборах. Проект написан на языке Ruby с использованием фреймворка Ruby On Rails и опубликован под свободной лицензией MIT. Среди решаемых продуктом задач отмечается ведение базы наблюдателей, координация работы наблюдателей, распределение волонтёров по избирательным участкам, обеспечение взаимодействия с партиями и СМИ, организация отправки уведомлений наблюдателям, управление информацией, поступающей в результате работы колцентра. Мотивом открытия кода является желание привлечь к проекту новых разработчиков и возобновить развитие системы, практически остановившееся после завершения выборов мэра Москвы.