Обновление Firefox 101.0.1 и uBlock Origin 1.43.0

Доступен корректирующий выпуск Firefox 101.0.1, в котором устранены три проблемы: На Linux-системах решена проблема с невозможностью вызвать контекстное меню правой кнопкой мыши в окне Picture-in-Picture. В macOS решена проблема с очисткой общего буфера обмена после закрытия браузера. На платформе Windows решена проблема с неработоспособностью интерфейса при включении режима Win32k Lockdown. Дополнительно можно упомянуть обновление браузерного дополнения uBlock Origin 1.43, обеспечивающего блокирование рекламы, вредоносных элементов, кода для отслеживания перемещения, JavaScript-майнеров и других мешающих нормальной работе элементов. В новой версии удалена поддержка старой классической всплывающей панели, улучшена подсветка проблемных хостов, повышена точность ведения лога и устранены некоторые недоработки.