Выпуск дистрибутива Linux Mint 18.1

Представлен релиз дистрибутива Linux Mint 18.1, первого обновления ветки Linux Mint 18.x, формируемой на пакетной базе Ubuntu 16.04 LTS и поддерживаемой до 2021 года. Дистрибутив полностью совместим с Ubuntu, но существенно отличается подходом к организации интерфейса пользователя и подбором используемых по умолчанию приложений. Разработчики Linux Mint предоставляют десктоп-окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола, которое является более привычным для пользователей, не принимающих новые методы построения интерфейса Unity и GNOME 3. Для загрузки доступны DVD-сборки на базе оболочек MATE 1.16 (1.7 Гб) и Cinnamon 3.2 (1.7 Гб). Основные новшества Linux Mint 18.1 (MATE, Cinnamon): В состав включены новые версии десктоп-окружений MATE 1.16 и Cinnamon 3.2, оформление и организация работы в которых продолжает развитие идей GNOME 2 - пользователю предлагается рабочий стол и панель с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами. Cinnamon основан на GTK3+ и технологиях GNOME 3. Проект развивает оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. В новой версии Cinnamon представлена возможность вертикального размещения панели с отображением только значков активных приложений, значительно переработано меню приложений, добавлены новый хранитель экрана и переключатель виртуальных рабочих мест, добавлена возможность настройки запуска программ с выводом на разные GPU при помощи optirun. MATE продолжает развитие кодовой базы GNOME 2.32 и полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3. В новой версии MATE улучшена поддержка GTK+3 в различных компонентах пользовательского окружения, переведены на GTK3+ система вывода уведомлений, библиотека policykit, менеджер сеансов и эмулятор терминала, для ЖК экранов по умолчанию включено субпиксельное сглаживание. Продолжено усовершенствование приложений, развиваемых в рамках инициативы X-Apps, нацеленной на унификацию программного окружения в редакциях Linux Mint на базе разных рабочих столов. В приложениях X-Apps применены современные технологии (GTK3 для поддержки HiDPI, gsettings и т.п.), но сохранены традиционные элементы интерфейса, такие как панель инструментов и меню. Среди таких приложений: текстовый редактор Xed, менеджер фотографий Pix, мультимедийный проигрыватель Xplayer, просмотрщик документов Xreader, просмотрщик изображений Xviewer. Функции подобных программ, универсальные для различных рабочих столов, например, управление мониторами и раскладкой клавиатуры, вынесены в отдельную библиотеку libxapp и доступны для использования в других программах; В текстовом редакторе Xed (ответвление от Pluma/Gedit) добавлена новая строка поиска, позволяющая находить текст в документе без открытия отдельного диалогового окна. Управление поиском осуществляется внизу основного окна, а результаты сразу подсвечиваются в документе по мере набора поисковой фразы. Из других улучшений в Xed отмечается поддержка тёмных тем оформления и отображение красной строки-индикатора для предупреждения о запуске с привилегиями администратора; В мультимедийном проигрывателе Xplayer (ответвление от Totem) добавлена возможность отключения изображения на дополнительных экранах - при нажатии соответствующей кнопки в многомониторных конфигурациях, активным остаётся только экран, на котором показывается полноэкранное видео, а остальные - отключаются. В Xplayer также обеспечен автоматический поворот видео с учётом параметров ориентации экрана из тегов EXIF. По умолчанию включен плагин для показа и загрузки субтитров. Улучшена поддержка MPRI. Добавлена поддержка тёмных тем оформления; В просмотрщике изображений Xviewer (ответвление от Eye of GNOME) улучшены средства для интерполяции картинки, что позволило сократить пикселизацию и избежать размытия при увеличении масштаба. Функция вращения изображения перенесена из плагина в основной состав приложения; В просмотрщике документов Xreader (ответвление от Atril/Evince) устранена большая порция ошибок и бэкпортированы улучшения из новых версий Evince и Atril, такие как поддержка HiDPI и более качественное отображение теней; В менеджер установки обновлений добавлен столбец с информированием об источнике обновления (репозиторий Ubuntu или Linux Mint). Список обновлений теперь не обновляется в случае сбоя или прерывания установки обновлений, а список изменений кэшируется и загружается только при необходимости. Обновления с ядром предоставляют более полную информацию о версии. При просмотре списка доступных обновлений ядра Linux, записи теперь отсортированы по номеру версии и рекомендациям (наиболее стабильное ядро и наиболее безопасное ядро); Настройка языка теперь не ограничивается языковыми пакетами и наборами локализации для популярных приложений, и включает также дополнительные компоненты, такие как словари, файлы с подсказками и шрифты. Интерфейс настройки языка приведён к полной совместимости с экранами HiDPI. Полностью переработан экран настройки методов ввода, в котором вместо списка методов ввода предлагается выбрать язык и уже на основании языка осуществляется установка необходимых методов ввода; В интерфейс управления источниками установки приложений (Software Sources) добавлена поддержка глобальных зеркал с anycast IP-адресами. В отличие от обычных зеркал, размещённых в определённой стране, у anycast-зеркал имеется несколько серверов в разных частях света с автоматическим пробросом до ближайшего сервера; В дисплейном менеджере MDM на экране входа обеспечено принудительное применение раскладки клавиатуры (решило проблемы с беспроводными клавиатурами Logitech), добавлена возможность выбора монитора по идентификатору (а не только по имени), решены проблемы с поддержкой Flatpack, отправка SIGHUP теперь не завершает сеанс; Из базового набора рекомендованных приложений удалён Banshee, вместо которого добавлен Rhythmbox; Ядро Linux обновлено до версии 4.4.0-31, а набор прошивок linux-firmware до версии 1.157.5.