Компания HTC официально ответила на патентные претензии Apple

Компания HTC опубликовала официальный пресс-релиз с разъяснением своей позиции, касающейся иска компании Apple, обвиняющей HTC в нарушении 20 патентов в выпускаемых данным производителем смартфонах. Компания HTC не согласна с предъявленными обвинениями и будет в полной мере защищать себя. HTC всегда с уважением относилась к чужой интеллектуальной собственности и использовала собственные инновации для создания выгодных потребителю конкурентоспособных решения. Например, в 1998 году HTC выпустила первый КПК, а в 2002 первый смартфон, под управлением ОС Windows, в 2005 году выпустила первый смартфон с поддержкой 3G CDMA EVDO, в 2007 году первый смартфон с навигацией на основе управляющих жестов, в 2008 году первый смартфон под управлением платформы Android и первый телефон с поддержкой 4G WIMAX.