Руководитель Linux Foundation рассуждает о смысле участия компаний в разработке СПО

Джим Землин (Jim Zemlin), исполнительный директор Linux Foundation, в интервью изданию NetworkWorld указал на то, что в последнее время изменился его взгляд на причины передачи кода открытым проектам. Если раньше он рассматривал участие компаний в открытых проектах как моральное обязательство перед сообществом, то теперь считает это неотрывной частью бизнес-процесса. По мнению Землина, основной причиной использования открытого ПО является возможность коллективного разделения труда в процессе разработки и коллективного сопровождения/поддержки программного обеспечения. В качестве примера компании, получающей выгоду от своего вклада в развитие открытого ПО, Джим Землин назвал Red Hat, которая постоянно передает сообществу огромное число своих разработок, поддерживая при этом один из самых популярных дистрибутивов Linux. Пример Red Hat должен послужить уроком для других компаний, которым следует понять, что увеличение их вклада в открытые проекты в интересах их бизнеса. Упоминается также Canonical, которую Землин приводит как пример компании, ощутимый вклад которой связан с популяризацией Linux. В ответ на замечание о том, что Canonical мало участвует в жизни сторонних проектов, Землин сказал, что инженеры, менеджеры и другие сотрудники Canonical достаточно умны и понимают, что, пользуясь открытым кодом, в их интересах открывать свой код и возвращать улучшения в другие проекты.