Вышел дистрибутив Endian Firewall 2.3

Вышел Endian Firewall 2.3, специализированный дистрибутив на базе CentOS для создания межсетевых экранов. Дистрибутив включает в себя набор средств для комплексной защиты сети от внешних угроз (UTM - Unified Threat Management), таких как пакетный фильтр с контролем состояния соединений, средства для антивирусной проверки HTTP/FTP/POP3/SMTP трафика, система фильтрации контента, инструменты для защиты от фишинга и спама, SSL/TLS VPN, система обнаружения атак. Управление системой производится через web-интерфейс или командную строку. Размер загрузочного образа всего 124 Мб. В новом выпуске добавлены как принципиальные новшества, так и улучшения, ранее доступные только в коммерческой версии продукта: Возможность создания резервных копий и восстановления данных с внешних USB-накопителей. Также бэкапы можно формировать и отправлять по расписанию в шифрованном виде на заданный email; Полностью переработан основной экран web-интерфейса, который теперь представлен в виде контрольной панели, на которой отображается основная статистика и графики с динамикой изменения параметров и трафика; Поддержка автоматической отправки уведомлений на email; В интерфейсе для настройки HTTP-прокси добавлена возможность задания привязанных к определенному времени ACL, определения привязанных к определенному пользователю или группе правил фильтрации контента; В качестве системы для предотвращения атак задействован Snort, который может быть использован для блокирования подозрительных пакетов или ведения журнала попыток взлома; В web-интерфейсе добавлены средства для настройки Policy routing c привязкой к сетевому интерфейсу, MAC-адресу, типу протокола или номеру порта. Также добавлена возможность перенаправления сетевых портов (port-forwards) как при использовании NAT, так и без него; Переработана система ограничения полосы пропускания для пользователей, которая переведена с простого шейпера на полностью конфигурируемый QoS (Quality of Service) модуль. Добавлена базовая поддержка SNMP; Переписан web-интерфейс для настройки SMTP-прокси; Добавлена возможность создания и управления VLAN-ами (IEEE 802.1Q).