Обновление Linux-ядра: 2.6.27.55, 2.6.32.25 и 2.6.35.8

Представлены очередные корректирующие релизы Linux-ядра: 2.6.35.8, 2.6.32.25 и 2.6.27.55, в которых исправлено 106, 65 и 17 ошибок. В анонсе подчеркивается обязательность проведения обновления. Также упоминается о том, что в будущем для ветки 2.6.35.x планируется выпустить только одно обновление, после чего поддержка будет прекращена. Пользователям рекомендуется спланировать переход на версию 2.6.36. Из исправлений можно отметить устранение трех опасных локальных уязвимостей, о которых сообщалось ранее (выполнение кода локального злоумышленника через модуль с поддержкой протокола RDS, через DRM-модуль для видеокарт i915 и через обращение к звуковому устройству "/dev/snd/controlC*).