TTop - утилита мониторинга системы с поддержкой исторических данных

Опубликована утилита TTop, предназначенная для интерактивного мониторинга работы процессов в стиле программы top и примечательная возможностью просмотра прошлого состояния в соответствии с сохранёнными историческими данными (на экране отображается график изменения нагрузки (LA) и пользователь может оценить состояние процессов в выбранный момент, например, когда наблюдался пик нагрузки). Код утилиты написан на языке Nim и распространяется под лицензией MIT. Программа поддерживает следующие функции: Снятие снапшотов состояния системы через systemd.timers; Перемещение по историческим данным с помощью клавиш "[" и "]"; Подсветка критических значений > 80%; ASCII-график по снапшотам; Возможность работы без прав root; Наличие статической сборки или "yay -S ttop" для arch; Планируется добавление функции отправки уведомлений через Telegram.