Разработчики Debian ратифицировали формулировку о многообразии в сообществе

Большинством голосов разработчики проекта Debian утвердили текст заявления о многообразии в сообществе, в котором подчёркивается, что проект рад принять в свои ряды любых участников, независимо от того как они себя идентифицируют и какими навыками обладают. Debian приветствует вклад в общее дело независимо от личных качеств, пока участник способен конструктивно взаимодействовать с сообществом. При этом, несмотря на то, что работа над проектом обычно связана с техническими навыками, проект также ценит и поощряет участие людей, компетентных в других областях.