Выход альфа-версии Qt 5.1

Началось альфа-тестирование новой стабильной ветки кроссплатформенного фреймворка Qt 5.1. Через несколько недель планируется выпустить бета-версию, после чего приступить к формированию релиза. Среди новшеств отмечается реализация предварительной поддержки создания Qt-приложений для мобильных платформ Android и iOS. Особенности данных платформ накладывают некоторые ограничения на реализацию ряда расширенных возможностей, но все базовые функции QtBase (Qt Core, Gui, Network и т.п.) доступны для использования. Что касается Qt Quick, то он достаточно хорошо работает на Android и поддерживает большинство сенсорных телефонов на базе данной платформы, но пока недоступен для iOS. Из других ограничений отмечается частичная реализация компонентов Multimedia для обеих платформ. Полная поддержка Android и iOS ожидается в ветке Qt 5.2. Другим важным улучшением является кроссплатформенная реализация Qt Quick Controls, предоставляющая единый набор элементов управления и макетов их размещения для создания интерфейса пользователя. Для использования доступен широкий набор элементов, начиная от кнопок, меню и панелей инструментов до диалоговых окон и высокоуровневых навигационных панелей, которые выглядят и работают так же, как и стандартные элементы интерфейса Android и iOS. На данный момент Qt Quick Controls реализованы для настольных операционных систем, а поддержка для платформ на базе сенсорных экранов появится в версии Qt 5.2. В состав новой версии также включено несколько новых дополнений: Qt Sensors для использования на сенсорных экранах Android, iOS, BlackBerry и Mer/Sailfish), Qt SerialPort для управления последовательными портами и Qt X11Extras для задействования специфичных возможностей X11.