В основной репозиторий Ubuntu 13.10 добавлена поддержка XMir

Разработчики Ubuntu сообщили об интеграции в репозиторий main, на основе которого формируется базовая сборка Ubuntu 13.10, всех компонентов дисплейного сервера Mir и патчей к X.org, необходимых для работы графического стека через прослойку XMir. XMir предоставляет средства для запуска X-сервера с организацией вывода через дисплейный сервер Mir, позволяя обычным X11-приложениям и X-серверу работать поверх Mir. Следующим шагом станет перевод сборки Ubuntu 13.10 по умолчанию на использование XMir. Для обеспечения полноценной работы Ubuntu 13.10 с использованием Mir остаётся обеспечить в новом графическом стеке работу многомониторных конфигураций и организовать для полноэкранных приложений режим обхода дополнительной буферизации в процессе работы композитного сервера.