Вышел кандидат в релизы Flash Player 10.1 для Linux

Компания Adobe анонсировала первый кандидат в релизы Flash Player 10.1 для платформ Linux, Windows и Mac OS X. В будущем ожидается выпуск сборки для мобильных систем Windows Mobile, Symbian S60, Google Android, MeeGo (Moblin+Maemo) и Palm webOS. Релиз Flash Player 10.1 планируется выпустить в первой половине 2010 года, это будет первый выпуск базирующийся на инициативе Open Screen Project. Основные новшества Flash Player 10.1: Задействование механизмов аппаратной акселерации GPU при выводе данных на экран и при декодировании h.264 видео (акселерация пока работает только в Windows). Для мобильной сборки ожидается появление поддержки мультитач навигации, виртуальной клавиатуры, управления экранными жестами и API для доступа к акселерометру. В десктоп-версии появится режим приватного серфинга без оставления следов в логах, кэше и на локальном диске. Для разработчиков реализована возможность использования глобального обработчика ошибок, в ActionScript добавлен новый API, позволяющий использовать определенные в операционной системе параметры локализации, задающие особенности обработки текста, списков, даты, времени, форматирования чисел, сортировки и т.п. Улучшена поддержка потокового вещания: в протоколе RTMFP появилась поддержка групп; при передаче потоков HTTP теперь могут быть задействованы сети доставки контента (CDN); в реализации протокола RTMP добавлена возможность реконнекта после обрыва соединения; добавлен режим быстрой смены битрейта; оптимизированы операции по смене позиции в потоке.