Проект Quantum OS развивает новое пользовательское окружение на основе Qt и Wayland

Началось развитие Quantum OS, дистрибутива Linux, примечательного использованием собственной реализации пользовательского окружения Quantum Shell, построенного в соответствии с предложенной компанией Google концепцией формирования интерфейса Material design. Пользовательское окружение разработано при помощи Qt 5 и QML, в качестве базовой графической подсистемы применяется Wayland. Исходные тексты компонентов Quantum OS поставляются под лицензией GPLv3. В настоящее время проект находится на стадии формирования рабочего прототипа, который уже можно собрать из исходных текстов. Quantum Shell выступает в роли композитного менеджера для Wayland, построенного с использованием API QtCompositor и технологии QtQuick. В основе Quantum Shell лежит небольшой базовый модуль на языке C++, а всё остальное написано исключительно на QML и JavaScript. Среди целей отмечается подготовка современного пользовательского окружения, адаптирующегося для использования на устройствах различного форм-фактора и качественно поддерживающего экраны высокого разрешения (HiDPI). Изначально интерфейс Material design был задействован в платформе Android 5 для смартфонов и планшетов. Разработчики Quantum OS намерены адаптировать данную концепцию и для десктоп-систем. Для распространения окружения Quantum Shell планируется подготовить специализированный дистрибутив Linux - Quantum OS, который скорее всего будет основан на пакетной базе Arch Linux. По мере развития продукта, разработчики проекта намерены представить менеджер входа на основе SDDM и в будущем создать собственный инсталлятор. Для разработки приложений будет представлен специальный фреймворк, основанный на тулките QML UI, предлагающем собственный набор элементов интерфейса, соответствующих принципам Material Design и не использующих элементы QtQuick Controls. Для существующих приложений планируется подготовить новую тему оформления, которая придаст им вид, свойственный для Material Design.