Китай одобрил сделку между Google и Motorola Mobility, потребовав сохранения открытости Android

Компании Google удалось получить одобрение сделки о покупке компании Motorola Mobility у китайских регулирующих органов. Получение данного одобрения было последним препятствием, мешающим завершению сделки. Главным требованием китайских властей стало предоставление гарантий, что платформа Android останется полностью свободной и бесплатной в течение как минимум пяти лет. Аналогичное одобрение было получено компанией Google антимонопольными комитетами Евросоюза и США ещё в феврале. Как ни странно, наибольшие трудности вызвало урегулирование сделки с властями Китая, в котором зарегистрировано одно из подразделений Motorola Mobility. Затянувшийся процесс согласования в Китае привёл к срыву первоначального плана завершить сделку в первом квартале 2012 года. Теперь все препятствия преодолены и после улаживания некоторых формальностей в руки Google попадёт около 17 тысяч активных патентов Motorola Mobility и ещё 7500 патентов, ожидающих подтверждения заявки.