Выпуск дистрибутива Solus 1.2 c собственным рабочим столом Budgie

Состоялся релиз Linux-дистрибутива Solus 1.2, не основанного на пакетах других дистрибутивов и развивающего собственный рабочий стол Budgie Desktop, установщик, пакетный менеджер и конфигуратор. Код наработок проекта распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Для загрузки сформирован ISO-образ, размером 847 Мб (x86_64). Для установки из репозитория предлагается около 2000 пакетов. Рабочий стол Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Для управления окнами используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Для управления пакетами задействован пакетный менеджер eopkg (форк PiSi из Pardus Linux), предоставляющий привычные средства для установки/удаления пакетов, поиска в репозитории и управления репозиториями. Пакеты могут выделяться в тематические компоненты, которые в свою очередь образуют категории и подкатегории. Например, Firefox отнесён к компоненту network.web.browser, отнесённому к категории сетевых приложений и подкатегории приложений для Web. Основные улучшения: Проведена оптимизация различных компонентов дистрибутива с задействованием профилей оптимизации и идей, заимствованных у развиваемого компанией Intel проекта Clear Linux. Судя по тестам, Solus 1.2 обеспечивает декодирование JPEG в 3-4 раза быстрее, чем в Ubuntu 16.04, библиотека libxml2 работает в Solus на 17% быстрее, распаковка xz производится быстрее на 9%. Улучшена интеграция с сервисом цифровой дистрибуции ПО Steam. В дистрибутив добавлены multilib-пакеты и заменены старые runtime-компоненты Steam на их оптимизированные сборки. Реализована поддержка дополнительных игровых пультов, таких как Steam Controller и DualShock. Добавлен конфигуратор Linux Steam Integration, позволяющий быстро переключаться между родным и оптимизированным runtime, а также принудительно включать 32-разрядный режим для Steam; Представлен переписанный интерфейс управления приложениями, в котором появилась появилась поддержка установки сторонних программ, таких как Chrome; Упрощён процесс установки: добавлено несколько стратегий установки и реализована система автоматической подготовки дисковых разделов. Пользователю предлагаются следующие стратегии установки: двойная загрузка (сохраняются другие ОС), использование всего диска (все ранее установленные ОС удаляются), ручная разбивка разделов и замена ранее установленного Linux-дистрибутива. В инсталлятор добавлен экран настройки языка и раскладки клавиатуры.