Релиз платформы для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy 0.5

Представлен пятый релиз набора приложений для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy, основанных на одноимённом коммуникационном фреймворке, обеспечивающем поддержку таких протоколов, как Jabber/XMPP/Google Talk/Jingle, SIP, MSN, Yahoo/AIM и IRC. Поддерживается как обмен текстовыми сообщениями, так и совершение аудио и видеовызовов. KDE Telepathy разработан в рамках проекта RTCC (Real-time Communication and Collaboration) и характеризуется переосмысленным подходом к реализации мгновенного обмена сообщениями в KDE. Система отличается не только возможностью работы с IM-службами через отдельное приложение, но и интеграцией поддержки таких служб непосредственно на рабочий стол и в различные приложения KDE. Основная идея проекта в реализации базовых функции обмена сообщениями на уровне ядра десктоп-окружения KDE, что позволяет упростить организацию обращения к подобным функциям из различных приложений KDE, а не только из специализированного IM-клиента. Среди новшеств, добавленных в Telepathy 0.5, можно отметить: В реализацию чата добавлена поддержка подключения плагинов с дополнительными средствами обработки сообщений. Подготовлен плагин для показа изображений по принятой или отправленной в сообщении ссылке. В следующем выпуске число плагинов планируется расширить, например, появятся плагины для встраивания видеороликов из YouTube, отображения формул в формате LaTeX и чтения входящих сообщений; Расширены средства для управления системой мгновенного обмена сообщениями при помощи KRunner. Из KRunner теперь напрямую можно сменить статус, начать чат или совершить аудио/видео вызов; В списке контактов теперь отображаются более подробные сведения о типе соединения пользователей в online. Например, показано, какие из участников доступны через мобильный телефон. Также добавлен компактный режим отображения списка контактов, позволяющий показать как можно больше элементов на одном экране благодаря использованию уменьшенного размера шрифта; Улучшена и стабилизирована реализация средств вызова. Пользователи теперь могут совершить звонок на произвольный SIP-аккаунт из списка контактов; Расширены возможности организации групповых чатов; Принято решение временно прекратить поддержку протокола IRC, так как у разработчиков в настоящее время отсутствуют необходимые ресурсы. Отказ от поддержки IRC позволил разработчикам направить больше сил на улучшение интеграции недостающих компонентов в KDE, с целью сокращения дублирования функциональности; Обновлён плазмоид Quick Chat для быстрой организации чата; Добавлен инструмент для упрощения отладки Telepathy на стороне пользователя, позволяющий легко сообщить о проблеме если что-то работает не так; Улучшен интерфейс для просмотра лога обмена сообщениями.