Открытый проект Eucalyptus перешел в стадию создания коммерческого продукта

Проект Eucalyptus перешел на вторую фазу развития - отделение коммерчески поддерживаемой enterprise версии. Открытый проект Eucalyptus позволяет создать совместимую с Amazon EC2 (API EC2, S3, EBS) локальную cloud-инфраструктуру для прозрачного выполнения образов виртуальных машин на базе собственного набора серверов с Xen (аренда слотов для выполнения виртуальных машин). На разработку системы в текущем виде было потрачено около 5.5 миллионов долларов и теперь инвесторы намерены начать коммерческое продвижение продукта, не отказываясь при этом от открытой модели разработки и распространения исходных текстов под лицензией BSD. В настоящее время экспериментальная поддержка Eucalyptus интегрирована в серверную версию Ubuntu 9.04, в следующей версии Ubuntu поддержку Eucalyptus планируют довести до вида готового для промышленной эксплуатации.