FSF возобновляет деятельность Лиги свободного программирования. EFF выступает против VoIP патента

Фонд свободного ПО (FSF) объявил о возрождении организации «Лига свободного программирования» (League for Programming Freedom), которая была основана Ричардом Столманом в далеком 1989 году. LPF до 1996 года занималась противодействием патентованию программного обеспечения и элементов пользовательского интерфейса, пока ее деятельность не была заморожена. На сегодняшний день вся бумажная работа по регистрации некоммерческой организации закончена, и она открыта для принятия новых членов. Также можно отметить, что некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF), начала кампанию против VoIP патента, собственником которого является компания Acceris. EFF уже не в первый раз обрушивается с критикой на компанию, но на этот раз дело дошло до запроса на повторное изучение соответствия объекта патентования правовым нормам. Патент №6,243,373 распространяет свое действие на любое телефонное устройство, соединенное с другим устройством посредством сети передачи данных. Юристы EFF считают, что такой патент подчеркивает несостоятельность текущего патентного законодательства, когда имеется возможность патентования комбинации ранее разработанных технологий. Такое положение сдерживает инновационную деятельность и порождает только судебную волокиту.