Ubuntu прекращает формирование сборок десктоп-редакции для архитектуры powerpc

В связи с возникновением проблем при сборке новых компонентов нового графического стека Ubuntu 13.10 для архитектуры powerpc, разработчики намерены прекратить формирование установочных образов для данной архитектуры. Если в течение недели не будет высказано возражений, сборка десктоп-редакции для архитектуры powerpc будет прекращена. Формирование сборок серверной версии и таких редакций, как Lubuntu, будет продолжено без изменений. Уже около месяца наблюдаются нерешаемые проблемы со сборкой десктоп-редакции Ubuntu для архитектуры powerpc. В частности, powerpc не поддерживается в пакетах с дисплейным сервером Mir и оболочкой Unity, и, судя по всему, обеспечить такую поддержку некому. Кроме того, даже если графический стек будет портирован для powerpc, то комфортно работать c пользовательским окружением на его основе не получится из-за отсутствия корректной поддержки OpenGL для данной платформы, что приведёт к необходимости использования программного рендеринга, производительность которого оставляет желать лучшего.