Релиз web-браузера Google Chrome 7

Не так давно разработчики Google решили поменять принцип разработки веб-браузера Chrome и перейти на шестинедельный цикл подготовки релизов. Выполняя план по более частому выпуску новых версий, спустя чуть более месяца с момента выхода Google Chrome 6, представлен новый релиз - Google Chrome 7, который содержит следующие новшества: Добавлена поддержка технологии AppleScript в MacOS X для автоматизации операций с пользовательским интерфейсом; Добавлена новая реализация парсера HTML 5; Добавлена поддержка технологии FileAPI, предоставляющей средства для обработки локальных файлов в web-браузере. Для обработки файлов на локальной машине пользователя используется объект FileReader, при этом доступ предоставляется только к загруженным в рамках текущей сессии через web-формы файлам. Т.е. обработать произвольный файл в локальной файловой системе нельзя, а файл выбранный вручную пользователем - можно; Стало возможным загружать на сервер целые директории, используя стандартный тег "input type=file" с атрибутом "webkitdirectory", дополняющим ранее реализованный атрибут "multiple"; Появилась возможность расширенного управления cookies при занесении сайта в список блокировки; Исправлено множество ошибок, полный список которых можно посмотреть здесь; Исправлены некоторые серьёзные проблемы в безопасности. Пять уязвимостей помечены как опасные (крах при обработке определенным образом оформленной html-формы, спуфинг URL, повреждение памяти при обработке специально подготовленных GIF-изображений, устаревание элемента в карте элементов и сбой при изоляции рабочего процесса в Linux), а одна как критическая (крах браузера из-за проблем в коде автозаполнения форм). Двум экспертам, обнаружившим связанные с безопасностью ошибки, в рамках программы по финансовому стимулированию аудита кода браузера, было заплачено по 500 долларов США.