На нетбуки Acer предустанавливается неработоспособный Linux дистрибутив

В адрес Фонда Свободного ПО (FSF) поступило сообщение о случае реализации нетбуков Acer с неработоспособными предустановленными дистрибутивами GNU/Linux. Нетбук был приобретен на Филиппинах и содержал предустановленный дистрибутив Linpus, который предполагает обеспечение всех основных функций, которые ожидаются от современного GNU/Linux дистрибутива. Вместе с тем при запуске нетбука оказалось, что отсутствует графический интерфейс, не было web-браузера и текстового редактора. В дистрибутиве не были представлены драйверы для нетбука, не были они выложены производителем и в интернете, отсюда неработоспособность wifi и других функций, присущих нетбукам. По мнению корреспондента, предустановленный дистрибутив GNU/Linux выглядел, как базовая платформа для дальнейшей установки проприетарных операционных систем (Windows 7 или XP). В то время, когда GNU/Linux достигла реальных успехов на рынке нетбуков, данный случай можно расценивать, как попытка дискредитации продукта со стороны производителя нетбуков. FSF просит сообщать любую информацию касательно подобных случаев по адресу campaigns@fsf.org.