Реализация языка программирования REBOL открыта под лицензией Apache

Карл Сассенрат (Carl Sassenrath), создатель операционной системы AmigaOS, ныне занимающий пост технического директора компании REBOL Technologies, объявил об открытии исходных текстов реализации языка программирования REBOL 3 (Relative Expression Based Object Language). Код открыт под лицензией Apache и опубликован на GitHub. Имущественные права и торговая марка остаются в руках компании REBOL Technologies. Примечательно, что изначально планировалось использовать лицензию GPLv2, но после обсуждения с Ларри Росеном (Larry Rosen), юридическим консультантом организации Open Source Initiative, в конечном счёте была выбрана лицензия Apache. Либеральная лицензия была выбрана как предоставляющая больше свобод для пользователей, которые смогут использовать наработки проекта в своих коммерческих проектах не открывая внесённых изменений. Тем не менее, автор REBOL считает, что возобладает здравый смысл и развитие языка будет вестись сообща и все изменения будут возвращаться в проект, как это наблюдается в большинстве проектов Apache. Изначально, связанные с языком REBOL базовые инструменты были доступны для бесплатного использования, но поставлялись только в бинарном виде. Ожидается, что открытие кода позволит привлечь интерес к REBOL и вовлечь новых участников в сообщество разработчиков. Для рецензирования кода, приёма изменений и подготовки релизов будет сформирована небольшая группа из текущих разработчиков проекта. Карл Сассенрат видит свою роль в координировании разработки и определении стратегии развития проекта, выступая гарантом его целостности и сохранения архитектуры. Карл оставляет за собой право вето, позволяющее при необходимости отклонить любое принятое сообществом решение. По своей концепции и архитектуре REBOL существенно отличается от других языков программирования, заимствуя некоторые идеи из Lisp, он выступает в роли платформы для создания предметно-ориентированных диалектов для манипуляции различными представлениями данных (хранение, обмен и преобразование информации). Язык прежде всего нацелен на разработку распределенных сетевых приложений, мультимедийных систем, программ для обработки данных и организации параллельных вычислений.