Подготовка релиза Debian Squeeze выходит на финишную прямую

В списке рассылки разработчиков Debian опубликовано уведомление о выходе процесса подготовки релиза Debian 6.0 (Squeeze) на финишную прямую. В настоящее время неисправленными остаются около 200 блокирующих релиз ошибок (в начале августа таких ошибок было 500). Если не произойдет непредвиденных проблем релиз планируется выпустить до конца года. Так как пакетная база в настоящее время находится в стадии глубокой заморозки и функциональность выпуска полностью сформирована, разработчики приглашают добровольцев для финального тестирования процесса обновления и установки дистрибутива. Список улучшений в инсталляторе можно посмотреть здеcь и здесь, общий обзор новшеств Debian 6.0 можно посмотреть здесь.