Обновление Firefox 99.0.1

Доступен корректирующий выпуск Firefox 99.0.1, в котором исправлено несколько ошибок: Устранена проблема с перемещением мышью элементов из панели Download (независимо от того, какой элемент пытались переносить всегда для переноса выбирался только первый элемент). Решены проблемы с работой Zoom, возникавшие при использовании ссылки на zoom.us без указания поддомена. Исправлена специфичная для платформы Windows ошибка, из-за которой не работало аппаратное ускорение декодирования видео на системах с новыми драйверами Intel.