29 сентября в Киеве состоится конференция KyivBSD'12

В Киеве состоится ежегодная конференция пользователей и разработчиков BSD-систем - KyivBSD'12. Конференция состоится 29 сентября 09:00 в вычислительном центре университета имени Тараса Шевченко. В этом году на конференции будут затронуты такие темы как внедрение pkgng, использование poudriere, освещена ситуация со встраиваемыми системами, будет доклад о mpd5, а также другие технические доклады. Посещение бесплатное, но требуется предварительная регистрация, которая продлится до 15 сентября. Кроме того, так как конференция намеренно проводится без спонсоров - есть возможность принять участие в конференции на платной основе - в этом случае, посетитель получит футболку, сувенир на память, а также примет участие в розыгрыше памятных призов.