Дело Apple против Motorola закрыто ещё до начала суда

Намеченное на вчерашний день судебное заседание в рамках разбирательства Apple против Motorola, в котором Motorola обвинялась в злоупотреблении FRAND-патентами на ключевые беспроводные технологии, отклонено судом на стадии предсудебного анализа. Причины отклонения судом иска не детализируются. В соответствии с заявлением представителей Motorola, компания обеспечивает лицензирование связанных со стандартами патентов на единых для всех, разумных и не дискриминационных условиях (FRAND), и по-прежнему заинтересована в достижении мирного соглашения с Apple.