Обновление Chrome 31.0.1650.63 с устранением уязвимостей

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 31.0.1650.63, в котором устранено 14 уязвимостей. По сравнению с прошлым выпуском других изменений нет. Девять уязвимостей отнесены к категории опасных, а пять к категории умеренных. В рамках программы выплаты вознаграждений за выявление уязвимостей в Chrome исследователям безопасности выплачено по одной премии в размере $1337, $2000 и $500. Среди уязвимостей не отмечено критических проблем, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера.