Выпуск криптографической библиотеки Botan 2.8.0

Увидел свет выпуск криптографической библиотека Botan 2.8.0, применяемой в проекте NeoPG, форке GnuPG 2. Библиотека предоставляет большую коллекцию готовых примитивов, применяемых в протоколе TLS, сертификатах X.509, шифрах AEAD, модулях TPM, PKCS#11, хэшировании паролей и постквантовой криптографии. Библиотека написана на языке C++11 и поставляется под лицензией BSD. Среди изменений в новом выпуске: Отключены по умолчанию TLS 1.0 и 1.1; Добавлено применение теста простоты натурального числа Люка в дополнение к тесту Миллера — Рабина; Добавлены алгоритмы XChaCha и XChaCha20Poly1305; Добавлены новые реализации алгоритмов ChaCha и Serpent, использующие инструкции AVX2; Добавлена оптимизированная для процессоров ARMv8 реализация шифра SM4; Добавлена поддержка системного вызова getrandom для получения доступа к системному генератору псевдослучайных чисел в Linux; В pwdhash.h добавлен новый интерфейс для хэширования паролей; Значительно расширен API биндинга для языка Си.