Значительный прогресс в развитии OpenSMTPD

Разработчики проекта OpenBSD подвели итоги последних достижений проекта OpenSMTPD, в рамках которого развивается простая и безопасная замена Sendmail. Несмотря на то, что проект рассчитан на интеграцию с компонентами OpenBSD, поддерживается выпуск и переносимой версии OpenSMTPD, которая может быть использована в Linux, FreeBSD, Mac OS X и других ОС. Особенностью OpenSMTPD является поддержка из коробки "серых списков", аутентификацию пользователей (SMTP AUTH), SSL/TLS шифрование трафика, похожий на правила пакетного фильтра PF формат конфигурации. Из недавно добавленных особенностей отмечается: Расширенный формат подстановки масок в файлы aliases и ~/.forward. Полностью переработана система виртуальных почтовых доменов, добавлена возможность привязки баз пользователей одного виртуального домена к другому, в том числе с выделением групп пользователей с использованием масок и созданием достаточно сложных правил сопоставления адресов с почтовым ящиком. Обеспечена поддержка заведения полностью независимых от системных аккаунтов виртуальных пользователей. Упрощено создание фильтров для различных частей SMTP-сессии. Переписан движок MTA, обеспечено кэширование DNS-запросов и запоминание статуса работоспособности MX. Переписан код SMTP, добавлена поддержка подключения предварительных фильтров, выполняемых до начала обработки запроса. Возможность фильтрации по email отправителя. Добавлен новый бэкенд для хранения базы пользователей в SQLite, расширен API для создания собственных бэкендов хранения. Добавлена начальная реализация бэкенда LDAP. Сделаны первые шаги в реализации поддержки DKIM. Поддержка привязки хостов к обработке запросов на заданных IP-дресах, возможность вывода разных ответов HELO для разных принимающих соединения IP-адресов. Многочисленные оптимизации производительности и изменения, направленные на уменьшение потребления памяти.