Релиз Wine 1.3.36

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.36. С момента выпуска версии 1.3.35 было закрыто 83 отчёта об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлена поддержка UDisks для динамической поддержки устройств хранения (в дополнение к HAL); В движке DIB добавлена поддержка полигонов и геометрических перьев; JScript теперь может компилировать функции полностью; Улучшена поддержка шрифтов с вертикальным начертанием; Добавлены новые символы в UniScribe; В библиотеке MSVCP реализовано большое количество функций ctype; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.