Вышел десктоп-ориентированный дистрибутив Sabayon Linux 5.4

Вышел релиз дистрибутива Sabayon Linux 5.4, сочетающегося в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Дистрибутив доступен в сборках с GNOME 2.30 (iso 1.5 Гб) и KDE 4.5 (iso 1.9 Гб). Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабженного возможностью легкой установки на жесткий диск. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софтмодемов. В качестве файловой системы по умолчанию используется Ext4, из коробки поддерживается шифрование ФС. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ x86 и x86-64. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Spritz" и консольная программа "equo". Особенности выпуска Sabayon Linux 5.4: С момента прошлого релиза обновлено более тысячи пакетов, исправлено более 100 ошибок; Дистрибутив поставляется с Linux-ядром 2.6.35, оптимизированным для выполнения десктоп-задач. Дополнительно поставляются пакеты с Linux-ядром, оптимизированным для использования на сервере или для развертывания изолированных контейнеров на базе OpenVZ или Vserver; Быстрая загрузка и легковесная комплектация приложений по умолчанию (для GNOME заявлено требование к 512 Мб ОЗУ, для KDE - 768 Мб) Официальная поддержка файловой системы Btrfs (по умолчанию Ext4); Использование X.Org 7.5 в комплекте с набором проприетарных и открытых драйверов для карт NVIDIA и ATI/AMD; В GNOME-редакции предусмотрена возможность быстрой активации оболочки GNOME Shell, которая разрабатывается в рамках проекта GNOME 3.0; Включение 3D-эффектов на десктопе одним кликом мыши, поддерживаются Compiz, Compiz Fusion и KWin; В состав входит новая версия пакетного менеджера Entropy Framework 0.99.50.2, отличающаяся повышенной производительностью; В качестве офисного пакета поставляется OpenOffice 3.2; Упрощенная система трансформации дистрибутива в медиацентр на базе XBMC; В поставку входит демо-версия популярной 2D-игры World of Goo; Возможность оценки дистрибутива не выходя из Windows, поддерживается запуск Sabayon DVD в эмуляторе QEMU; Инсталлятор базируется на исходных текстах новой ветки Anaconda, используемой для установки Fedora 14 Linux. В инсталляторе присутствует возможность шифрования дисковых разделов, разбивки программных RAID, работы с LVM, установки языковых пакетов;