Глава Oracle ответил на вопросы о судьбе аппаратных проектов Sun Microsystems

На сайте Oracle опубликовано интервью с руководителем компании Ларри Эллисоном (Larry Ellison), в котором он ответил на вопросы, связанных с развитием аппаратных направлений деятельности Sun Microsystems после поглощения. Например, утверждается, что Oracle не только планирует продолжить развитие архитектуры SPARC, но и привлечь для ее улучшения дополнительные инвестиции. Также будет продолжено развитие и других аппаратных направлений Sun, например систем хранения и резервного копирования, при этом будет продолжен и выпуск оборудования, выпускаемого в рамках ранее установленных партнерских отношений Oracle с компанией HP. По словам Ларри Эллисона Oracle не превратится в непосредственного производителя аппаратного обеспечения, так как Sun Microsystems не имеет больших производственных мощностей, выпуск большинства видов оборудования производится через аутсорсинг, на мощностях таких компаний, как Flextronics и Fujitsu.