Результаты опроса Red Hat, касающегося внедрения Linux-контейнеров

Компания Red Hat представила результаты опроса корпоративных заказчиков о планах по внедрению контейнеров приложений. Проведенный компанией TechValidate по заказу Red Hat опрос, в котором приняли участие 338 лиц, принимающих решения, и технических ИТ-специалистов из различных организаций, включая компании Fortune 500 и органы власти, показал, что, несмотря на прогнозируемый на ближайшие годы всплеск числа внедрений, обеспокоенность вопросами безопасности и сертификации контейнеров, а также подготовки специалистов сохраняется. На решение этих проблем и ориентирована программа сертификации контейнеров Red Hat. Результаты опроса демонстрируют твердые намерения корпоративных заказчиков по переходу на технологию контейнеров: 67% респондентов планируют ее промышленное внедрение в течение следующих двух лет. Опрошенные планируют использовать приложения на основе контейнеров в роли облаков (50%), а также в составе веб-решений и систем электронной торговли (56%). Главными преимуществами технологии контейнеров по результатам опроса стали преимущества при разработке приложений: наибольшее количество голосов (по 60%) получили два таких фактора, как сокращение сроков развертывания и снижение затрат на развертывание. 44% опрошенных рассматривают контейнеры в качестве средства консолидации имеющихся серверов. В качестве предпочтительного метода развертывания респонденты чаще всего называют виртуальные машины: 83% опрошенных планируют развертывание контейнерных приложений поверх виртуальных сред, подтверждая тем самым, что организации оценили преимущества совместного использования контейнеров и виртуализации по сравнению с применением только одной из этих двух технологий. Однако, несмотря на твердое намерение перейти на технологию контейнеров, корпоративные заказчики, судя по результатам опроса, обеспокоены нерешенностью ряда вопросов, таких как: Безопасность и отсутствие сертификации / подтверждения происхождения контейнеров (60%); Интеграция с имеющимися средствами и процессами разработки (58%); Управление (55%); Знания и навыки персонала (54%). В заключение отметим, что ПО с открытым исходным кодом сохраняет доминирующее положение в мире контейнерных приложений: более 95% опрошенных планирует внедрять контейнеры на базе операционных систем Linux. При этом лидирующая роль при переходе на контейнерные приложения, по результатам опроса, отводится разработчикам (39%) или менеджерам среднего уровня 36%), а высшее руководства и ИТ-директоры принимают ограниченное участие в этом процессе. Тим Итон (Tim Yeaton), старший вице-президент по инфраструктурным решениям Red Hat, сообщил «При всей очевидности растущего интереса корпоративных заказчиков к контейнерным приложениям, отмеченные участниками опроса проблемы дополнительно подчеркивают важность собственной стратегии Red Hat в этой области. Эта стратегия направлена на решение проблем безопасности и сертификации, обеспечение надежного управления контейнерами вне зависимости от платформы развертывания, создание инструментов и методов, позволяющих организациям выработать навыки, необходимые для успешной реализации преимуществ Linux-контейнеров. Контейнеры, безусловно, серьезно меняют парадигму разработки и развертывания корпоративных приложений, как при использовании в качестве средства модернизации имеющихся приложений до уровня принципиально новых облачных рабочих нагрузок или веб-решений, так и при переходе к методологии DevOps. Повышенное внимание к перечисленным выше проблемам, которые являются предметом обеспокоенности корпоративных заказчиков, может подстегнуть массовое промышленное внедрение контейнерных приложений, и компания Red Hat уже сегодня готова выступить в качестве опытного и надежного партнера, который поможет организациям войти в мир новых ИТ-технологий».