Обобщение опыта реализации UEFI SecureBoot в ALT Linux

Опубликована документация по обеспечению загрузки в режиме UEFI SecureBoot, созданная в процессе разработки ALT Linux и собравшая в одном тексте неочевидную информацию из множества источников, проверенную практикой. Примером реализации является ряд пакетов в репозиториях Sisyphus и p7, а также регулярные сборки на базе Sisyphus, стартовые наборы и подготавливаемый выпуск линейки 7.0.2 на основе p7. Принимаются замечания, исправления и дополнения к тексту; по достижении стабильного состояния может быть осуществлён его перевод.