Проекты Mozilla Labs стали доступны через Git

Разработчики Mozilla сообщили, что помимо основного Mercurial-репозитория в сервисе GitHub созданы активные Git-зеркала для 22 экспериментальных проектов сообщества. Разработчики, предпочитающие Git, отныне могут участвовать в разработке, используя привычный для себя инструментарий. По умолчанию первичными остаются Mercurial-репозитории, но для проектов большинство разработчиков в которых предпочтут Git, сервис GitHub может стать основной платформой для внесения изменений и общения разработчиков.