Выпуск GNU Binutils 2.38

Представлен релиз набора системных утилит GNU Binutils 2.38, в состав которого входят такие программы, как GNU linker, GNU assembler, nm, objdump, strings, strip. В новой версии: В ассемблер и компоновщик добавлена поддержка архитектуры LoongArch, применяемой в процессорах Loongson. В ассемблер добавлена опция "--multibyte-handling=[allow|warn|warn-sym-only]" для выбора метода обработки многобайтовых символов. При указании значения warn выводится предупреждение при наличии многобайтовых символов в исходных текстах, а при указании warn-sym-only - при использовании многобайтовых символов в именах аргументов. В ассемблере улучшена поддержка архитектур AArch64 и ARM, расширена поддержка системных регистров, добавлена поддержка расширения SME (Scalable Matrix Extension, добавлена поддержка процессоров Cortex-R52+, Cortex-A510, Cortex-A710,Cortex-X2, Cortex-A710, а также расширений архитектуры 'v8.7-a', 'v8.8-a', 'v9-a', 'v9.1-a', 'armv9.2-a' и 'armv9.3-a'. Для архитектуры x86 в ассемблер добавлена поддержка инструкций Intel AVX512_FP16. В компоновщик добавлены опции: "-z pack-relative-relocs/-z nopack-relative-relocs" для управления упаковкой относительных перемещений адресов (relocation) в секции DT_RELR; "-z indirect-extern-access/-z noindirect-extern-access" для управления использованием канонических указателей на функции и копированием информации о перемещении адресов; "--max-cache-size=SIZE" для определения максимального размера кэша. В утилиту elfedit добавлена опция "--output-abiversion" для обновления поля ABIVERSION в ELF-файлах. В утилиты readelf, strings, nm и objdump добавлена опция "--unicode" для управления обработкой unicode-символов при выводе символьных имён или строк. При указании "--unicode=locale" unicode-строки обрабатываются в соответствии с текущей локалью, "--unicode=hex" - отображаются в виде шестнадцатеричных кодов, "--unicode=escape" - показываются в виде escale-последовательностей, "--unicode=highlight" - показываются в виде выделенных красным цветом escale-последовательностей. В утилите readelf опция "-r" теперь приводит к дампу данных об относительных перемещениях (relocation). В objcopy добавлена поддержка платформ efi-app-aarch64, efi-rtdrv-aarch64 и efi-bsdrv-aarch64, позволяющих использовать данную утилиту при разработке компонентов для UEFI. В утилиту ar добавлена опция "--thin" для создания сокращённых (thin) архивов, содержащих только таблицы символов и ссылок.