Релиз интегрированной среды разработки приложений NetBeans IDE 7.2

Компания Oracle представила релиз интегрированной среды разработки приложений NetBeans IDE 7.2, поддерживающей разработку на языках Java, JavaFX, PHP, Groovy и C/C++. NetBeans распространяется в исходных текстах под лицензиями GPLv2 и CDDL. Основные улучшения (скринкасты): Серия значительных улучшений в редакторе кода: Бесшовная интеграция с открытым статическим анализатором кода FindBugs, позволившая реализовать вывод подсказок о возможных проблемах в редактируемом коде, которые дают возможность сразу обратить внимание на потенциальные ошибки, выявляя их на самой ранней стадии разработки. Дополнительные подсказки и советы по рафакторингу в процессе разработки. Поддержка автодополнения кода JPA. Добавление менеджера закладок. Реализация автоматического дополнения кода в строке поиска. Режим быстрого удаления окружающих блоков кода. Улучшение производительности: Переработанный код сканирования проекта позволил заметно ускорить запуск IDE. Обеспечена мгновенная реакция среды на действия в Java-редакторе, благодаря реализации режима фонового сканирования. Улучшена отзывчивость интерфейса, выполнение действий пользователя теперь не блокируется операциями ввода/вывода. По предварительной оценке в производительность IDE, в зависимости от настроек, увеличилась до 60%, а запуск ускорен на 10%. Значительно возросла скорость работы с удалёнными файловыми системами; Улучшена поддержка JavaFX: Добавлена возможность прямого открытия и визуального редактирования FXML-файлов с использованием JavaFX Scene Builder. Улучшена поддержка FXML и FX CSS. Добавлена возможность создания проектов FX-in-Swing; Обеспечена поддержка стандарта C++11. Расширены средства отладки программ на языке C++; Обеспечена поддержка PHP 5.4. Улучшены возможности редактора PHP-кода. Поддержка фреймворков Symfony 2, Doctrine2 и ApiGen. Режим синхронизации с удалённым сервером по FTP. Поддержка запуска PHP-проектов под управлением платфомы непрерывной интеграции Hudson. Поддержка использования PHP-аннотаций в редакторе. Реализация встроенного web-сервера для тестирования работы PHP-приложений. Средства для редактирования файлов конфигураций Apache и Neon. Обеспечена поддержка системы для автоматизации управления Java-проектами и организации процесса сборки Ant 1.8.3. Встроенный вариант Maven обновлён до версии 3.0.4; Добавлена поддержка языка Groovy 1.8.6 и фреймворка Grails 2.0; В качестве альтернативы фреймворку JUnit предоставлена возможность создания тестов с использованием системы TestNG, в том числе добавлен мастер упрощённого формирования тестов TestNG; Обеспечена полная поддержка Java SE Development Kit 7 Update 4 и JavaFX 2.1.1 SDK; Улучшение средств для контроля версий: Добавлена поддержка Subversion 1.7. Переработана логика работы с историей поиска в поддерживаемых системах контроля версий Subversion, Mercurial, ClearCase и Git. Добавлена поддержка очередей в Mercurial; Возможность гибкой настройки позиции вкладок в оконной системе. Возможность подключения собственных обработчиков вкладок; Возможность сохранения проекта в виде ZIP-архива.