Начата разработка свободного ПО для авиационных диспетчерских служб

Швейцарская компания Skysoft анонсировала проект Albatross, в рамках которого планируется создать набор открытых приложений для организации работы служб управления воздушным движением. Bсе исходные тексты проекта будут публиковаться под лицензией GPL. Первой из программ в июне планируется выпустить автоматизированное рабочее окружение диспетчера, отвечающее за визуализацию данных поступающих с радара и отображающее текущее положение воздушных судов в пространстве (скриншот рабочего прототипа). Пакет не будет написан с нуля, а явится результатом открытия исходных текстов проприетарных разработок компании Skysoft. В качестве операционной системы для выполнения авиационного комплекса будет использован специализированный Linux дистрибутив. По заявлению представителя Skysoft, главным мотивом перехода на СПО является попытка снизить издержки авиационных компаний и желание подтолкнуть к формированию инновационных решений в сфере разработки диспетчерского ПО, благодаря подключению к разработке других производителей, созданию единого стандартизованного API и единой библиотеки типовых компонентов. В настоящий момент цены на ПО для диспетчерских служб настолько велики, что данные программы иногда оказываются не по карману небольшим аэропортам. О намерении перевести свою систему управления воздушным движением на новую платформу и подключить свою инженерную службу к разработке Albatross уже объявила немецкая компания Deutsche Flugsicherung (DFS).