Началось бета-тестирование ALT Linux 5.0

Компания "Альт Линукс" представила бета-версию "Пятой Платформы", серии из трех Linux дистрибутивов, предназначенных для создания комплексных интегрированных решений: Сервер 5.0 (ALT Linux Office Server) Рабочая станция 5.0 (ALT Linux Desktop, на базе KDE 4.3.1) Рабочая станция 5.0 GNOME 2.26.3. Продукты в рамках "Пятой Платформы" выпускаются в виде контейнеров виртуальных машин базового серверного дистрибутива Альт Линукс Сервер. В качестве технологий виртуализации задействованы OpenVZ и KVM. В дистрибутивах используются следующие версии ПО: Linux ядро 2.6.30 (для рабочих станций), 2.6.27 (для сервера), GCC 4.4, GLIBC 2.10.1, X Server 1.6.3, OpenOffice.org 3.1.1, GIMP 2.6.7, Scribus 1.3.5.1, Inkscape 0.47. Основные функциональные возможности серверной редакции: Организация сети предприятия. Центральная авторизация пользователей и сервисов. Организация взаимодействия территориально распределённых офисов (VPN). Централизованное обновление серверов и рабочих станций. Сетевая установка рабочих станций. Виртуализация для установки контейнеров c дополнительным ПО. Создание резервных копий и восстановление из них (в том числе отдельных файлов). Единое файловое хранилище c поддержкой квотирования. Автоматическое создание RAID1 из двух и более жёстких дисков. Удобное администрирование через веб-интерфейс, не требующее глубокого изучения системы обслуживающим персоналом.