Объявлены результаты сертификации LSB 4.0 и представлена бета-версия LSB 4.1

Некоммерческая организация Linux Foundation объявила результаты сертификации Linux-дистрибутивов на предмет соответствия стандарту LSB 4.0, выпущенному два года назад и определяющему набор правил, средств разработки, бинарных интерфейсов и библиотек, позволяющих значительно упростить создание продукта, без изменений работающего в любом LSB-совместимом дистрибутиве Linux. Совместимость со стандартом LSB 4.0 подтвердили все ведущие Linux-компаний и дистрибутивы, включая Canonical, Kylin, Linpus, Mandriva, Neoshine, Novell, Oracle, Debian, Red Flag и Red Hat. Одновременно представлена на суд общественности бета-версия обновленного стандарта LSB 4.1, официальный релиз которого ожидается в январе 2011 года. "Мы рады представить общественности следующую версию LSB. Также мы рады сообщить, что все производители дистрибутивов, работающие вместе над стандартами, сертифицированы," - сообщил Джим Землин (Jim Zemlin), исполнительный директор Linux Foundation. - "Это хорошо как для сообщества Linux, так и для поставщиков Linux и их клиентов." LSB обеспечивает совместимость между приложениями и операционной системой Linux, что позволяет разработчикам приложений охватывать различные дистрибутивы Linux, подготовив для них единый инсталляционный пакет. Отталкиваясь при оформлении программных продуктов от требований LSB, производители ПО могут унифицировать процесс разработки приложений и избавятся от необходимости следить за комплектацией различных дистрибутивов Linux, текущими версиями библиотек и программных модулей. LSB также позволяет поставщикам различных дистрибутивов продемонстрировать своим клиентам, что их дистрибутив соответствует общему набору стандартов для отрасли, и что они вместе работают над продвижением Linux. LSB выполняет важную роль по предотвращению фрагментации дистрибутивов Linux, несмотря на многообразие которых, базовый бинарный интерфейс (ABI) дистрибутивов удается сдерживать в определенном неизменном русле. Кроме непосредственно спецификаций на ABI-интерфейс в LSB входит набор средств для тестирования и разработки приложений и дистрибутивов: Linux App Checker - приложение, которое позволяет разработчикам тестировать их программы на предмет совместимости с LSB; LSB SDK - комплект средств для разработки, позволяющий создавать исполняемые файлы, совместимые с LSB; LSB Distribution Checker - средства для проверки совместимости дистрибутивов со спецификациями LSB; Некоторые новшества, запланированные в LSB 4.1: Работа над инфраструктурой для поддержки одного основного релиза (например, RHEL5 и RHEL6 или LTS-релизы Ubuntu), все дополнительные выпуски в котором будут отождествлены с базовой версией; Тесты "нормального" уровня для 15 основных ALSA-интерфейсов; Усовершенствования в спецификациях печати, поддержка CUPS HTTP/IPP-интерфейсов; Включение в спецификации OpenGL, cURL, libpcre, libpopt, MPI, DBus; Поддержка компиляторов, отличных от gcc; Поддержка расширенных мультимедийных расширений: V4L, XVideo, PulseAudio; Поддержка системы SANE, как базового интерфейса работы со сканерами; Спецификация LSB-совместимого Java-окружения; Стандартизация библиотечных функций для доступа к интерфейсам /proc и /sys; Улучшение поддержки Perl и Python; Синхронизация изменений и новшеств в многочисленных системных библиотеках, упомянутых в спецификации.