Первый релиз SchoolTool, системы для управления учебным процессом

После 9 лет разработки представлен первый стабильный релиз web-ориентированной системы для управления учебным процессом и планированием занятий в школах и других учебных заведениях - SchoolTool 1.0. Программа распространяется в рамках лицензии GPL и разработана при поддержке фонда Марка Шаттлворта. Работа системы организована через web-интерфейс, написанный на языке Python с использованием фреймворка Zope 3. При разработке SchoolTool учтена специфика организации учебного процесса в различных странах мира. Система позволяет проектировать календарь занятий, поддерживать журнал оценок, вести учет посещаемости, генерировать отчеты об успеваемости. Предусмотрен интерфейс для родителей, учителей, администрации, службы снабжения, учеников и выпускников. В будущем возможности будут расширены средствами для управления финансами образовательного учреждения, автоматизации работы школьной библиотеки и столовой. SchoolTool также позволяет создать web-представительство школы в сети или организовать централизованное управления группой школ на уровне комитета образования района.