Организация Linux Foundation представила победителя конкурса дизайна футболок

Организация Linux Foundation объявила победителя конкурса по разработке дизайна оформления футболок, связанного с Linux и открытыми технологиями. Из более 100 присланных на конкурс работ было отобрано 6 финалистов, прошедших во второй этап конкурса, в результате последующего открытого голосования вперед вырвался Саид Гасан (Said Hassan), работе которого отдали предпочтение 57% из более 8 тыс. людей, принявших участие в голосовании. В качестве награды победителю будет оплачена поездка в августе на конференцию LinuxCon в Бостоне (США).