Выпуск свободного антивирусного пакета ClamAV 0.99

Компания Cisco выпустила свободный антивирусный пакет ClamAV 0.99, в котором представлено несколько существенных новшеств. В частности, переработан код сканирования файлов на лету, добавлена поддержка правил блокировки YARA и совместимых с perl регулярных выражений. Ключевые улучшения ClamAV 0.99: Возможность использования коллекции правил YARA, предоставляющей сигнатуры для выявления различных категорий вредоносного ПО. Правила YARA сочетают строковые маски с логическими выражениями, описывающими условия применения масок. Для подключения правил, созданных сообществом YARA, достаточно скопировать их в штатную директорию с вирусными базами ClamAV. Из достоинств применения ClamAV вместе с YARA отмечается возможность задействования средств декомпозиции, т.е. автоматического сопоставления, независимо от применения сжатия данных и типа файлов (документы, архивы и т.п.); Расширение возможностей по составлению логических сигнатур, которые теперь могут включать многие средства, присутствующие в сигнатурах YARA. Например, можно использовать регулярные выражения PCRE (Perl Compatible Regular Expressions), задавать альтернативные строковые маски и применять атрибуты YARA; Новая реализация системы прозрачной проверки открываемых файлов (on-access scanning) для платформы Linux. Новая реализация основана на использовании механизма fanotify и позволяет организовать проверку не только в момент начала чтения данных из файла, но и при открытии файла. Из новшеств отмечается также возможность рекурсивного и динамического отслеживания директорий (автоматически добавляются новые директории) и поддержка блокирования доступа к файлу при обнаружении в нём вируса. Добавлен API для организации callback-вызовов в случае обнаружения вирусов, позволяющий в приложениях, работающих в режиме all-match, подключать собственные обработчики для формирования отчёта или записи в лог; Поддержка подключения базы типовых паролей, которые будут использованы для попытки раскрытия зашифрованных zip-файлов; Поддержка файлов в формате TIFF; Поддержка файлов Adobe Flash, сжатых с использованием LZMA; Поддержка документов Microsoft Office 2003 XML с вложениями MSO; Новый вид сигнатур для применения с файлами неизвестного типа; Улучшен эвристический алгоритм предотвращения потери данных; В утилиту sigtool добавлена опция "--ascii-normalize", позволяющая генерировать нормализованные версии ASCII-файлов; Изменён путь установки на платформе Windows, вместо "/Program Files/Sourcefire/ClamAV" ClamAV теперь устанавливается в директорию "/Program Files/ClamAV" или /Program Files/ClamAV-x64".