Вышел релиз аудиопроигрывателя XMMS2 0.7

После года разработки вышел релиз аудиопроигрывателя XMMS2 0.7 (кодовое имя DrNo), построенного на основе клиент-серверной модели и представляющего собой модульный фреймворк для обработки, визуализации и вывода звука. Для XMMS2 разработано около десятка графических клиентов, отвечающих требованиям различных категорий пользователей. В новой версии обновлена система сборки, исправлены ошибки при работе на платформе Mac OS X 10.6, добавлен плагин sc68 для проигрывания файлов *.sc68 и *.snd. Улучшена работа нового интерфейса командной строки nycli, в следующем релизе старый cli-интерфейс будет удален, а его место займет nycli. Дополнительно представлен новый бэкенд для хранения данных S4, разрабатываемый с целью замены бэкенда на базе SQLite и отличающийся новой моделью хранения данных и более высокой производительностью.