Доступен дистрибутив NixOS 15.09, использующий пакетный менеджер Nix

Состоялся релиз дистрибутива NixOS 15.09, основанного на пакетном менеджере Nix и предоставляющего ряд собственных разработок, упрощающих настройку и сопровождение системы. Например, в NixOS используется единый файл системной конфигурации (configuration.nix), предоставляется возможность быстрого отката обновлений, присутствует поддержка переключения между различными состояниями системы, поддерживается установка индивидуальных пакетов отдельными пользователями (пакет ставится в домашнюю директорию), возможна одновременная установка нескольких версий одной программы. Размер установочного образа 964 Мб. В новом выпуске осуществлён переход на новые версии ядра Linux 3.18, Glibc 2.21, GCC 4.9. В состав включены окружения рабочего стола GNOME 3.16, Xfce 4.12, KDE Frameworks 5.10, Plasma 5.3.2 и Applications 15.04.3 или KDE 4.14.10, E19 0.16.8.15. Переработана инфраструктура пакетов с Haskell. Пакетный менеджер Nix обновлён до версии 1.10, в которой включена по умолчанию верификация кэша бинарных пакетов (cache.nixos.org) по цифровой подписи. Реализована опция "system.autoUpgrade.enable = true" для автоматического обновления системы (при включении опции периодически проверяется наличие обновлений и выполняется nixos-rebuild). При использовании Nix пакеты устанавливаются в отдельное дерево директорий /nix/store или поддиректорию в каталоге пользователя. Например, пакет устанавливается как /nix/store/f6dvq84299f324959bh53r9vs7a0n3-firefox-41.0.0/, где "f6dvq8..." является уникальным идентификатором пакета, используемым для контроля зависимостей. Пакеты оформляются в виде контейнеров, содержащих необходимые для работы приложений компоненты. Между пакетами возможно определение зависимостей, при этом для поиска наличия уже установленных зависимостей используется сканирование хэшей-идентификаторов в директории установленных пакетов. Возможна как загрузка готовых бинарных пакетов из репозитория (при установке обновлений к бинарным пакетам загружаются только delta-изменения), так и сборка из исходных текстов со всеми зависимостями. Коллекция пакетов представлена в специальном репозитории Nixpkgs.