В ночные сборки Firefox добавлена поддержка трёхмерного анализа web-страниц

В ночных сборках Firefox, наработки которых войдут в состав релиза Firefox 12, появилась поддержка трехмерной визуализации элементов web-страниц, при которой узлы DOM-представления (Document Оbject Model) наглядно разделяются на слои. Переход в режим трёхмерного анализа осуществляется при нажатии на кнопку "3D" для нужной области в окне инспектирования кода (пункт Inspect из меню Web Developer). 3D-изображение страницы можно свободно вращать и масштабировать. Для вывода используется WebGL и шейдеры GLSL. Система основана на наработках проекта Tilt, который также можно использовать в стабильных релизах Firefox через установку специального дополнения. Режим трёхмерной визуализации можно использовать как инструмент для наглядного анализа взаимосвязи различных частей web-страницы. Например, при использовании Tilt в глаза сразу бросаются скрытые области и спрятанные за пределы страницы элементы. Как и обычные средства инспектирования web-страниц, Tilt позволяет просмотреть и отредактировать параметры каждого узла DOM, такие как тип, идентификатор, класс, набор стилей и прочие атрибуты. Алгоритм формирования трёхмерного изображения сводится к преобразованию древовидной структуры DOM в набор слоёв. Позиция каждого слоя определяется уровнем элемента в дереве DOM. При формировании слоёв в качестве основы берётся содержимое области "BODY", появление на странице нового блочного элемента, например, "DIV", "UL" или "TABLE", приводит к созданию нового выпуклого слоя, относительно которого происходит отображение вложенных элементов. Для повышения наглядности области "IFRAME" выводятся отдельно. На каждый слой натягивается заранее подготовленная текстура, полученная путём разбиения результатов стандартной плоской отрисовки страницы.