Dropbox попытался уничтожить открытый проект Dropship

Известное "облачное" хранилище Dropbox преподнесло несколько неприятных сюрпризов. На прошлой неделе были внесены изменения в пользовательское соглашение, которые обозначили возможность дешифровки приватных данных клиентов и их передачу по запросу правоохранительных органов. Теперь же стало известно, что компания фактически лишила кислорода открытый проект Dropship. Dropship представляет собой распространяемое под лицензией MIT приложение, предоставляющее возможность использовать Dropbox в качестве аналога файлообменной сети. Суть работы Dropbox в следующем: если у пользователя есть хэш файла, хранимого в публичном каталоге Dropbox, то любой пользователь Dropbox может скопировать исходный файл в свой собственный каталог. Имея, допустим, несколько файлов MP3, можно выложить хэш и затем Dropbox предоставит файл множеству аккаунтов. Не удивительно, что Dropbox это не понравилось. Однако, компания пошла дальше и постаралась уничтожить сам проект. Автор Dropship, Владимир ван дер Лаан (Wladimir van der Laan) сообщил, что в течение нескольких часов после того, как анонс проекта появился на сайте Hacker News, с ним связался Араш Фердоуси (Arash Ferdowsi), главный технический директор и один из основателей Dropbox. "Очень вежливо" он попросил убрать проект с github. Ван дер Лаан так и сделал. Пользователи программы отреагировали созданием многочисленных зеркал проекта на github и на самом Dropbox. В течение короткого времени данные пользователи получили просьбу представителя Dropbox об удалении зеркал. Кроме того, создателям зеркал были разосланы письма, где говорилось, что всякий пользователь Dropbox, разместивший архив проекта, потеряет свой аккаунт на Dropbox. Также некоторые пользователи указали на получение уведомления с информацией о применении закона об авторском праве в век цифровых технологий (Digital Millenium Copyright Act, DMCA). Как оказалась отправка подобных DMCA-угроз была вызвана ошибкой в программном обеспечении - представители Dropbox заявили, что данные сообщения автоматически отправлялись при блокировании публичного доступа к любому файлу. Тем не менее, отмечается, что хотя Dropbox имеет полное право устанавливать условия пользовательского соглашения, презумпция виновности для открытого приложения - неудачная позиция. Dropship мог быть использован не только для незаконного обмена файлами, но также и для обмена ISO-образами Linux-дистрибутивов или работами, переданными во всеобщее достояние (public domain). Но итоги таковы, что приложение почти исчезло из Интернета, почти все публичные репозитории и архивы были свёрнуты. Вдобавок, автор приложения вряд ли уже станет продолжать над ним работу после всего произошедшего. Но несмотря на случившееся, энтузиасты open-source, протестуя против цензуры, создали для Dropship новый проект на github и призывают всех желающих подключиться к его развитию.