Пятая бета-версия Firefox 4 для платформ Android и Maemo

Представлена пятая бета-версии Firefox 4 для мобильных устройств на базе платформ Android и Maemo. Firefox для платформы Android доступен через Android Market, а пакеты для Maemo можно найти на данной странице. Список улучшений, реализованных в прошлых тестовых версиях можно посмотреть в первом анонсе. Отмечается, что в пятой бета-версии не внесено существенных новшеств, а основная работа была сосредоточена на увеличении стабильности, оптимизации производительности и упрощении использования. Из отличий от четвертой бета-версии можно отметить: Доступно более 100 дополнений для мобильной версии Firefox; Производительность и потребление памяти: Ускорен процесс запуска браузера; Увеличена скорость загрузки страниц; На платформе Android добавлена поддержка хранения данных текущего профиля на SD-карте; Обеспечена более плавная и быстрая прокрутка страниц и отрисовка содержимого экрана; Ускорена работа JavaScript-движка; Сокращено потребление памяти и снижена нагрузка на CPU, проведена работа по увеличению отзывчивости интерфейса; Пользовательский интерфейс: в основном мелкие правки и улучшения юзабилити; Средства для разработчиков: упомянута появившаяся в прошлой бета-версии поддержка online и offline событий HTML5, а также возможность создавать дополнения, не требующих перезапуска браузера.