Доступен для загрузки Subversion 1.6.11. Планы на будущее

Объявлено о выходе централизованной системы контроля версий Subversion 1.6.11, первого релиза после принятия Subversion в число первичных проектов, развиваемых под эгидой Apache. В новой версии отмечено около 20 исправлений, добавлена поддержка TCP keep-alive в svnserve, улучшена информативность уведомлений при возникновении ошибок при использовании транспорта ssh, добавлена возможность выполнения 'svn log' для неподтвержденных операций копирования и перемещения, в 'svnadmin hotcopy' реализовано копирование fsfs-конфигураций, устранена утечка памяти и ошибка, которая теоретически может привести к повреждению БД. Дополнительно можно отметить публикацию отчета о проходившей в начале апреля встрече разработчиков Subversion, основной темой обсуждения на которой стал вопрос будущего развития проекта. Разработчики подтвердили, что не намерены реализовывать в Subversion элементы распределенной системы управления версиями (DVCS), а сосредоточат свои усилия на развитии возможностей, связанных с организацией централизованных репозиториев. В отчете говорится, что корпоративные разработчики, несмотря на все плюсы децентрализованных систем, отдают предпочтение централизованному подходу с жестким механизмом авторизации и гибкими средствами контроля доступа к репозиторию. Из основных планов на будущее можно отметить: Возможность реального удаления данных из репозитория (операция delete только помечает данные удаленными, физически оставляя их в репозитории); Поддержка отложенных операций и контрольных точек; Конфигурация, управляемая через репозиторий (Repository-dictated Configuration); Отслеживание переименований; Улучшение работы операции по слиянию веток; Улучшение обработки конфликтов; Поддержка промышленных механизмов аутентификации; Возможность обратного поиска в истории; Поддержка шаблонов для определения формата лога.