Релиз программы для управления фотографиями digiKam 1.2.0

Представлен релиз программы для управления коллекцией фотографий digiKam 1.2.0. По сравнению с прошлым выпуском 1.1.0 исправлено около ста ошибок. Из добавленных новшеств можно отметить: В интерфейсе для организации альбома фотографий режим древовидного вывода переведен на использование новой модели отображения деревьев в библиотеке Qt4; Значительно расширены возможности встроенного редактора изображений ImageEditor. В частности многие инструменты переведены на неблокирующий работу программы многопоточный режим выполнения. Почти для всех инструментов добавлена поддержка предварительного просмотра результата выполнения операции. Полностью переписан инструмент FilmGrain, который теперь для добавления шума к фотографии использует цветовое пространство YCrCb, поддерживаются разнообразные виды шумов, такие как тени, освещение и полутона. Добавлено множество новых инструментов в менеджер очередей автоматизированного выполнения заданий (BatchQueueManager), позволяющий осуществить для группы файлов такие типовые операции, как преобразование форматов, устранение эффекта красных глаз и изменение размера. Например, добавлены инструменты для корректировки цветности, яркости, насыщенности, контраста, настройки цветового баланса, преобразования цветового пространства, смешивания цветовых каналов, преобразование в черно-белое представление, настройку баланса белого, выравнивание кривых, вычищение "грязи" с фотографий, добавление разных видов рамок и т.п.