Релиз БД SQLite 3.8.5

Доступен релиз SQLite 3.8.5, легковесной базы данных, оформленной в виде подключаемой библиотеки. Код SQLite распространяется как общественное достояние (public domain), т.е. может использоваться без ограничений и безвозмездно в любых целях. Финансовую поддержку разработчиков SQLite осуществляет специально созданный консорциум, в который входят такие компании, как Adobe, Oracle, Mozilla, Nokia, Bentle и Bloomberg. В новом выпуске: Добавлена поддержка частичной сортировки по индексам, при которой при выборке с сортировкой по нескольким полям вместо одной большой сортировки результата, выполняется серия мелких локальных сортировок. Улучшена работа планировщика запросов, приоритет теперь отдаётся индексам, которые также могут быть задействованы в блоке WHERE. Работа полнотекстовых индексов FTS4 оптимизирована для ситуации с большой интенсивностью обновлений. Добавлены новые параметры URI-запросов - "nolock" и "immutable". В CLI-интерфейс добавлена поддержка команд ".system" и ".once". Сокращено потребление памяти при соединении с БД в режиме только для чтения, за счёт прекращения сохранения CHECK-параметров.