Началось альфа-тестирование web-браузера Fennec 2 для платформы Android и Nokia N900

Представлена первая альфа-версия мобильной редакции web-браузера Firefox 4 - Fennec 2.0 для платформы Android и смартфона Nokia N900. Из улучшений можно отметить: Поддержка установки дополнений; В состав браузера включено дополнение Firefox Sync, которое позволяет пользователям синхронизировать закладки, список открытых вкладок, историю и сохранённые пароли между несколькими компьютерами, а также мобильными телефонами, с установленным браузером Firefox Mobile. Из iPhone доступ к синхронизированным данным можно получить через приложение Firefox Home. Данные передаются и хранятся на сервере в зашифрованном виде, в качестве ключа используется известный только пользователю пароль. Переход на многопроцессную модель работы, развиваемую в рамках проекта Electrolysis, при которой формирования вывода на экран и обработка контента производятся разными процессами. После завершения работы, пользовательский интерфейс и обработка контента в разных вкладках, сможет обрабатываться параллельно. Кроме более полного задействования системных ресурсов, новшество существенно повысит стабильность работы, сбой в работе отдельного таба не приведет к краху всего браузера. В следующей тестовой версии планируется задействовать многослойное отображение и средства аппаратной акселерации для ускорения прокрутки, масштабирования, анимации и показа видео; Поддержка полной гаммы возможностей для разработчиков (HTML5, CSS и JavaScript), представленных в ветке Firefox 4; Оптимизация интерфейса для управления с сенсорных экранов. Для платформы Android поддержка масштабировния "щипком", а для N900 масштабировния кнопкой громкости; Редизайн стартовой страницы, возможность индивидуальной настройки содержимого, поддержка отображения последних открытых сайтов, наиболее часто посещаемых ресурсов и выборка данных из браузера на настольной системе; Поддержка сохранения страницы в PDF-формате; Функция быстрого поиска текста на текущей странице; Быстрая возможность отправки страницы на email или через сервисы Facebook, Twitter и Google Reader; При длительном нажатии на ссылку теперь выводится контекстное меню, позволяющее открыть линк в новой вкладке или отправить его друзьям; "Умный" режим клика, позволяет не промахнуться по ссылке; Менеджер паролей, дающий возможность сохранения используемых на сайтах паролей.