Предварительная версия новой модификации видеокодека Theora

Представлен первый альфа релиз следующей редакции полностью свободного видеокодека Theora. В рамках проекта Theora 1.1 разработан новый высокопроизводительный кодек "Thusnelda", нацеленный на повышение качества картинки при работе в режиме с переменным битрейтом (режим "постоянного качества"), а также на улучшение кодирования в режиме с фиксированным битрейтом. По заявлению разработчиков нового кодека, предпринятые улучшения повышают уровень конкурентоспособности Theora c реализующими проприетарные стандарты кодеками, такими как H.264 (MPEG-4 part 10), DiVX, XviD, RealVideo и Windows Media Video, особенно в плане качества кодирования. Впрочем, ценой улучшений является повышение потребления ресурсов, по сравнению с Theora 1.0. Так как код Theora 1.1 написан с нуля и находится на стадии альфа-готовности и еще далек от стабильного состояния, приветствуется привлечение как можно более широкого круга добровольцев для тестирования.