Инициатива Mozilla по стимулированию разработки открытых приложений для гигабитных сетей

Проект Mozilla при поддержке Национального научного фонда США представил инициативу Mozilla Gigabit Community Fund, нацеленную на финансирование создания открытых программных продуктов для гигабитных городских сетей. В распоряжение проекта передано 300 тысяч долларов, которые планируется потратить на выплату премий авторам наиболее удачных разработок. По мнению инициаторов проекта, сети с гигабитной пропускной способностью способны поднять на новый уровень методы работы, обучения и взаимодействия в Web, совершив скачок в развитии, аналогичный тому, что наблюдалось в Сети при переходе от диалапа к широкополосному доступу. Участникам инициативы предлагается разработать прототипы новых решений, использующих потенциал доступа к данным в Сети на гигабитных скоростях. На первом этапе воплощения инициативы в жизнь, в американских городах Чаттануга и Канзас Сити будут сформированы сообщества для экспериментов и разработки полезных применений гигабитных технологий. По результатам двух периодов пилотного внедрения до десяти проектов получат премии, размером от 5 до 30 тысяч долларов.