Выпуск пользовательского окружения Sway 1.1, использующего Wayland

Состоялся релиз композитного менеджера Sway 1.1, построенного с использованием протокола Wayland и полностью совместимого с мозаичным оконным менеджером i3 и панелью i3bar. Через час после выпуска 1.1.0 опубликован корректирующий выпуск 1.1.1 с устранением ошибочно добавленных изменений, не совместимых с wlroots 0.6. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией MIT. Проект нацелен на использование в Linux и FreeBSD. Совместимость с i3 обеспечена на уровне команд, файлов конфигурации и IPC, что позволяет использовать Sway в качестве прозрачной замены i3, использующей Wayland вместо X11. Sway позволяет размещать окна на экране не пространственно, а логически. Окна располагаются, образуя сетку, оптимально использующую экранное пространство и позволяющую быстро манипулировать окнами только при помощи клавиатуры. Для обустройства полноценного пользовательского окружения предлагаются сопутствующие компоненты: swayidle (фоновый процесс с реализацией протокола KDE idle), swaylock (хранитель экрана), mako (менеджер уведомлений), grim (создание скриншотов), slurp (выделение области на экране), wf-recorder (захват видео), waybar (панель приложений), virtboard (экранная клавиатура), wl-clipboard (работа с буфером обмена), wallutils (управление обоями рабочего стола). Sway развивается как модульный проект, построенный поверх библиотеки wlroots, в которую вынесены все базовые примитивы для организации работы композитного менеджера. Wlroots включает бэкенды для абстрагирования доступа к экрану, устройствам ввода, отрисовки без прямого обращения к OpenGL, взаимодействию с KMS/DRM, libinput, Wayland и X11 (предоставляется прослойка для запуска X11-приложений на базе Xwayland). Помимо Sway библиотека wlroots активно используется и в других проектах, включая Librem5 и Cage. Кроме Си/С++ разработаны биндинги для Scheme, Common Lisp, Go, Haskell, OCaml, Python и Rust. В новом выпуске: Выделена в отдельный проект утилита swaybg, предназначенная для управления обоями рабочего стола. Swaybg теперь не привязан к Sway и может применяться с любыми композитными серверами Wayland, поддерживающими расширенные протоколы wlr-layer-shell, xdg-output и xdg-shell; Проведена работа по устранению несовместимостей с оконным менеджером i3; В панель swaybar добавлена поддержка сенсорных экранов (активация элементов касанием и цикличный перебор рабочих столов сдвигающим жестом); В swaybar реализован режим "overlay" для показа панели поверх других окон без обработки событий ввода; Добавлена возможность отключения управляющих клавиатурных комбинаций при помощи настойки unbind{sym,code,switch}.