Вышел релиз свободного гипервизора Xen 3.4.0

После 9 месяцев разработки увидела свет новая версия свободного гипервизора Xen - 3.4.0. Основные усовершенствования этой версии: Усовершенствован проброс аппаратных устройств внутрь гостевой системы, особый акцент сделан на устройства для рабочих станций (XCI - Xen Client Initiative); Значительные улучшения, касающиеся надёжности, отказоустойчивости. Добавлены средства для изоляции и обнаружения системных сбоев (RAS - Reliability, Availability, Serviceability); Усовершенствован интерфейс Viridian (Hyper-V); Управление питанием. Новые алгоритмы разделения процессорного ресурса, позволяющие использовать энергию более экономно; Другие многочисленные улучшения. Кроме того, опубликована статистика активности сообщества разработчиков. В среднем Xen.org получает около 750 улучшающих функциональность патчей в месяц. Особенно отмечается большой вклад в разработку компаний Intel, AMD, HP, IBM, Oracle, Red Hat, Sun, Fujitsu и Novell. В соответствии с отчетом Yankee Group, решения на базе Xen занимают около 17% рынка коммерческих систем виртуализации, из них 11% занимает Citrix XenServer и 6% сторонние open source продукты. Интересные проекты на базе Xen развиваются в университетской среде. Например, в университете Торонто создан проект Snowflock, ориентированный на развертывание и поддержку инфраструктуры cloud-окружений, позволяющий обеспечить единовременный запуск тысяч виртуальных машин для быстрой и эффективной параллельной обработки данных. Другой проект, HXen, позволяет использовать Xen гипервизор в роли VMM второго типа ("hosted"), поверх немодифицированной операционной системы, упрощая установку Xen на десктопы, ноутбуки, USB брелоки и другие устройства, не нарушая работу уже установленной ОС. В заключение упоминаются проекты Kemari и Remus, позволяющие организовать систему горячего резервного копирования Xen окружений, способных на лету перехватить работу в случае сбоя на первичном сервере.