Обзор Zeitgeist, одной из ключевых технологий GNOME 3

Один из разработчиков GNOME опубликовал заметку с рассказом об организации функционирования фреймворка для работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist. Zeitgeist представляет собой систему для организации доступа пользователя к документам, производящую отслеживание и журналирование пользовательской активности, направленное на то, чтобы позже забывчивый пользователь смог найти URL в истории браузера или отыскать ранее сохранённые файлы. Ключевым компонентом системы является демон регистратор событий, хранящий данные в SQLite и обеспечивающий доступ к накопленной информации через D-Bus.