Релиз оконного менеджера IceWM 2.4

Доступен выпуск легковесного оконного менеджера IceWM 2.4. IceWM предоставляет полноценное управление через клавиатурные комбинации, возможность использования виртуальных рабочих столов, панели задач и меню-приложений. Оконный менеджер настраивается через достаточно простой файл конфигурации, возможно использование тем оформления. Доступны встроенные апплеты для мониторинга CPU, памяти, трафика. Отдельно развивается несколько сторонних GUI для настройки, реализаций рабочего стола и редакторов меню. Код написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2. В новом выпуске добавлена поддержка встраиваемых в панель приложений (DockApps), написанных для оконного менеджера WindowMaker. Для управления встраиваемыми приложениями можно использовать комбинацию Ctrl+кнопки мыши. Реализована возможность поиска по ключевым словам в информационной справке (для вызова поиска можно использовать комбинации клавиш Ctrl+F и F3). В режиме CenterTransientsOnOwner улучшено позиционирование переходных окон поверх связанного с ними основного окна.