Чехия и Польша приостановили процесс ратификации ACTA в Евросоюзе

Правительства Польши и Чехии приостановили процесс ратификации международного Торгового соглашения по борьбе с контрафакцией (ACTA), в ответ на волну протестов, прокатившихся в этих странах. В заявлении премьер-министра Чехии сказано, что требуется дополнительный анализ соглашения. Также упомянуто, что правительство не допустит ситуации, когда под угрозой могут оказаться гражданские свободы и право свободного доступа к информации. По словам премьер-министра Польши перед подписанием соглашения в конце января правительство не получило исчерпывающих консультаций, поэтому вопрос утверждения ACTA требует дополнительной проверки, которая должна подтвердить, что соглашение не окажет негативного влияния на жителей Польши.