Проект VideoLAN перевёл ядро VLC на лицензию LGPL

Проект VideoLAN объявил о завершении работы по перелицензированию библиотек libVLC и libVLCcore, составляющих основу медиаплеера VLC. Начиная с версии 1.2 ключевые компоненты VLC будут поставляться под лицензией LGPLv2.1, что решит проблемы с их связыванием с проприетарными продуктами и открытыми проектами, распространяемыми под лицензиями не совместимыми с GPL. Ранее код libVLC и libVLCcore поставлялся под лицензией GPLv2, что требовало обязательного открытия под GPL кода всех продуктов, использующих данные библиотеки. Целью изменения лицензии стало намерение по устранению препятствий, мешающих более широкому распространению технологий проекта VLC, и желание соответствовать эволюции развития видеоиндустрии, проявляющей интерес к открытым разработкам. Так как в проекте VideoLAN не введена практика передачи специальной некоммерческой организации имущественных прав на код, для смены лицензии потребовалось получить индивидуальное согласие каждого разработчика, код которого был принят в состав libVLC и libVLCcore. Несогласных со сменой лицензии среди разработчиков не нашлось, но возникла проблема с поиском прошлых участников проекта, которые отошли от разработки и оказались недоступными по старым контактным адресам. Если 80% разработчиков почти сразу утвердили своё согласие на изменение лицензии, то на получение одобрения от оставшихся 20% потребовалось почти 4 месяца. Изменения коснулись только библиотек libVLCcore и libVLC, код остальных компонентов медиаплеера как и раньше будет распространяться под лицензией GPLv2+. На LGPL также переведены библиотеки libdvbpsi, libaacs и libbluray, библиотека biTStream переведена на более либеральную лицензию MIT. В будущем не исключается возможность постепенного перевода на LGPL некоторых важных плагинов и модулей. Смена лицензии никак не отразится на формировании поставки VLC и не повлияет на дальнейший курс развития - проект останется полностью открытым и бесплатным (расширенные коммерческие сборки создаваться не будут). Кроме того, разработчики подтвердили решение остаться на лицензиях LGPLv2.1+/GPLv2+ и не переходить на GPLv3, так как GPLv3 налагает дополнительные ограничения, которые могут ущемить интересы нынешних пользователей VLC, таких как производители потребительской электроники. Например, переход с лицензии GPLv2+ на GPLv3 повлек бы за собой необходимость перевода на GPLv3 всех сторонних проектов, базирующихся на наработках VLC, если они хотят использовать более новые версии проекта. Из новшеств находящейся в разработке версии VLC 1.2 можно отметить переработку кода, связанного с организацией вывода видео (поддерживается вывод через Direct3D, OpenGL и x11). Переработка привела к заметному увеличению качества вывода, реализации использования шейдеров OpenGL для выполнения преобразования YUV->RGB на стороне GPU. Большинство видеофильтров переписано с задействованием нового API, подразумевающего возможность транскодирования и потокового вывода. Значительно увеличено качество вывода субтитров. Добавлена возможность вывода для платформ iOS и Android, переработан код деинтерлейсига. Появилась поддержка новых форматов: добавлена поддержка Blu-Ray; переписан стек для работы с DVD; реализована поддержка новых устройств захвата видео и звука, в том числе поддержка PulseAudio; поддержка потоковых форматов HLS (HTTP live streaming) и MPEG DASH (Dynamic Adaptive Streaming over HTTP); поддержка новых файловых форматов caf, mtv, awb, f4v, sid, amr, vro (DVD-VR), VDR, субтитров EBU subtitles (stl); расширена поддержка мета-данных (APE-теги, Ogg-теги, данные о позиции в flv, mxf и amr, обложки альбомов в wmv, asf и wma, параметры стилей шрифта для субтитров). Дополнительно можно отметить выход корректирующего обновления VLC 1.1.13, в котором проведена работа над ошибками и устранена опасная уязвимость, позволяющая организовать выполнение кода при обработке TY-файлов демуксером TiVo (libty_plugin.*).