Релиз открытой децентрализованной социальной сети Friendica 3.3

Доступен релиз проекта Friendica 3.3, в рамках которого развивается реализация свободной децентрализованной коммуникационной платформы для построения распределённых социальных сетей, связывающих воедино как сервисы и проекты, развёртываемые на локальных мощностях, так и аккаунты в существующих социальных сетях. Код серверной части проекта написан на языке PHP и распространяется под лицензией MIT. Возможности системы легко расширяются через подключение дополнений. Сеть строится из независимых и самодостаточных элементов, неподконтрольных одному лицу. Каждый запущенный на базе Friendica сайт становится полноценным участником социальной сети, но остаётся полностью в руках своего владельца. Трафик между серверами Friendica передаётся в зашифрованном виде, имеются гибкие средства для контроля доступа и возможности по созданию приватных групп, общение в которых является конфиденциальным. Имеется поддержка размещения приватных фотоальбомов, доступ к которым открыт только для заданных узлов. В качестве элементов для формирования связей могут выступать такие сети, как Facebook, Diaspora, Twitter и Identi.ca, блоги WordPress, Livejournal и Blogger, произвольные RSS-ленты и даже электронная почта. В новом выпуске добавлен API для организации загрузки изображений из сервиса Twidere, обеспечена поддержка web-приложения diaspora для Firefox, прекращена поддержка устаревших тем оформления, все zero-темы объединены в универсальную изменяемую тему, добавлена возможность игнорирования нитей обсуждения, реализована система отправки уведомления при появлении новых публикаций, в основной состав принята система кэширования изображений, обновлены версии используемых библиотек (smarty 3.1.19, fullcalendar 1.6.4, jquery 1.11, jgrowl 1.3.0), для увеличения производительности оптимизирована структура БД.