Компания ARM представила 32-разрядный процессор Cortex-M0+ с размером ядра 1 мм

Компания ARM представила новый процессор Cortex-M0+, обеспечивающий наибольшую эффективность энергопотребления во всём семействе процессоров ARM. Архитектура Cortex -M0+ разработана для предоставления производителям чипов возможности создания микроконтроллеров, поддерживающих 32-разрядные вычисления, но обладающих ультранизким потреблением энергии. Для сравнения, 32-разрядные микроконтроллеры на базе Cortex-M0+ потребляют в три раза меньше энергии, чем их 8- и 16-разрядные предшественники. При этом ядро процессора имеет размер всего 1x1 мм (готовый микроконтроллер в форме WL-CSP будет занимать 2 на 2 мм). Лицензию на выпуск ARM Cortex-M0+ уже приобрели компании Freescale и NXP Semiconductor.