В Ubuntu рассматривается переход от GDM к LightDM

Разработчики Ubuntu рассматривают возможность замены дисплейного менеджера GDM, используемого для запуска пользовательской сессии (ввода логина/пароля, выбор графической оболочки и языковых настроек), на проект LightDM, развиваемый в качестве универсальной замены XDM. Особенности LightDM: Универсальный API, позволяющий работать с разными GUI (gdm создавался для GNOME, а kdm для KDE). LightDM можно будет использовать во всех вариантах Ubuntu (Kubuntu, Lubuntu и т.п.). Поддерживаются фронтэнды GTK и Qt, кроме поддержки X.Org в LightDM обеспечены функции интеграции с дисплейным сервером Wayland; Поддержка всех возможных аспектов использования дисплейного менеджера, включая поддержку XDMCP, многомониторных рабочих мест (multihead) и возможность реализации дополнительных функций через плагины; Более высокая производительность, для запуска LightDM нет необходимости в инициировании отдельной сессии GNOME; Поддержка визуальных тем, в том числе созданных с использованием обычной HTML/CSS-разметки, и наличие средств для людей с ограниченными возможностями; Легковесная кодовая база: при похожих возможностях, LightDM содержит примерно 5 тыс. строк кода, в то время как код GDM вырос уже до 50 тыс. строк.