Опубликован GTK 4.0.1 с улучшением поддержки мультимедиа

Доступен первый промежуточный выпуск тулкита для создания графического интерфейса пользователя - GTK 4.0.1, в котором предложена большая порция мелких исправлений, устраняющих ошибки, выявленные с момента релиза GTK 4.0 в прошлом месяце. В новой версии также доработана документация и внесены улучшения в тему оформления. Налажено тестирование сборок GTK, pango и gdk-pixbuf для macOS в системе непрерывной интеграции. Из значительных изменений отмечается перевод мультимедийного бэкенда gstreamer на использование текстур OpenGL, что позволило избавиться от лишней передачи кадров между GPU и CPU при использовании аппаратного ускорения декодирования видео, например, при помощи VAAPI. При этом отмечается, что виджет GtkVideo ещё имеет статус экспериментального и пока не доведён до функциональности полноценных видеопроигрывателей. Например, GtkVideo можно использовать для воспроизведения видео из файла или по URL, но он не поддерживает такие возможности, как многоканальный звук, наложение картинки и выбор устройств для вывода.