Релиз динамического языка программирования Groovy 2.1

Увидел свет релиз языка программирования Groovy 2.1. Язык Groovy заимствовал некоторые полезные качества Ruby, Haskell и Python, но создан для работы внутри виртуальной машины Java (JVM) и поддерживает тесную интеграцию с Java приложениями. За годы существования Groovy, вокруг данного языка сформировалась экосистема из связанных проектов, таких как MVC web-фреймврок Grails, swing-ориентированный фреймворк Griffon, системы сборки Gant и Gradle, инструментарий для интеграции с Google App Engine - Gaelyk, система параллельного программирования Gpars, тестовый комплект Spock, инструменты для контроля качества CodeNarc и GMetrics. Особенности новой версии: Полная поддержка появившейся в Java 7 инструкции байткода InvokeDynamic, позволяющей достичь уровня производительности языка Java для динамических языков, работающих под управлением JVM; Расширение возможностей по проверке статических типов, благодаря предоставлению поддержки использования специальных аннотаций, помогающих улучшить документирование кода и сохранить безопасность использования типов в предметно ориентированных языках; Возможность создания дополнений для системы проверки статических типов; Реализация новых опций для кастомизациии процесса компиляции; Поддержка мета-аннотаций для элегантного объединения аннотаций.