Открытие исходных текстов сервиса коротких ссылок tr.im

Разработчики сервиса коротких ссылок tr.im, созданного для социальной сети Nambu, объявили о принятии решения по открытию исходных текстов системы под лицензией MIT. Кроме кода, в руки независимого сообщества будет передан домен tr.im и полное управление над существующей инфраструктурой. Компания Nambu Networks гарантирует отсутствие претензий к сервису в будущем и намерена завершить изменение статуса проекта до 15 сентября. Расходы по поддержанию инфраструктуры планируется компенсировать за счет организации приема пожертвований. Напомню, что сервис tr.im не оправдал себя в роли коммерческого проекта и в прошлое воскресенье было объявлено об его закрытии, после осознания его неконкурентоспособности с bit.ly (используется в twitter), без вливания существенных инвестиций.