Евросоюз выделит миллион евро на аудит безопасности свободного ПО

Европейский фонд свободного ПО сообщил, что в утверждённом Европарламентом бюджете на 2015 год, миллион евро выделен на проведение аудита свободного ПО, используемого в правительственных учреждениях Евросоюза. В рамках аудита планируется провести работу по выявлению и устранению возможных уязвимостей. Половина выделенной суммы будет потрачена на анализ корректности работы используемых открытых средств для создания шифрованных каналов связи.