В Google Chrome по-настоящему заработал фильтр рекламы

Одним из самых больших недостатков веб браузера Google Chrome среди продвинутых пользователей считалась невозможность до недавнего времени фильтровать рекламный контент так, чтобы он вообще не загружался на компьютер пользователя. По факту же реклама сначала всё же загружается и затем буквально на глазах пользователя скрывается с экрана. Всех пользователей можно поздравить с тем, что благодаря усилиям команды разработчиков WebKit, добавивших обработку события beforeload, которое срабатывает до загрузки контента, теперь в Google Chrome полноценно заработала фильтрация рекламы. Чтобы воспользоваться этой возможностью, необходимо установить версию Chrome для разработчиков и расширение AdBlock 2.0.0.