Инициатива GNOME Circle для разработчиков программ на базе платформы GNOME

Проект GNOME представил инициативу GNOME Circle, нацеленную на упрощение вхождения сторонних проектов в экосистему GNOME. До сих пор для вхождения в состав проекта GNOME требовался переход на использование инфраструктуры GNOME и следование принятым в проекте правилам разработки, что являлось барьером, мешающим вхождению в сообщество GNOME разработчиков, развивающих персональные проекты. При помощи GNOME Circle планируется снизить барьер вхождения в проект и организовать взаимодействие с разработчиками, развивающими программы на базе платформы GNOME. Для того чтобы стать членом GNOME Circle достаточно развивать качественное приложение или библиотеку, в которых используется платформа GNOME или библиотека GTK, а код распространяется под открытой лицензией, одобренной OSI. От подключившихся к инициативе разработчиков не требуется следовать графику разработки GNOME и вести разработку в инфраструктуре GNOME. Для приложений желательно, но не обязательно, формировать пакеты в формате Flatpak, следовать рекомендациям по оформлению интерфейса GNOME и предоставлять компоненты для интеграции с рабочим столом GNOME (пиктограмму, desktop-файл и скриншот для менеджера приложений). Для библиотек желательно поддерживать glib, следовать рекомендациям GNOME по оформлению кода и предоставлять документацию. В GNOME Circle не принимаются проекты, требующие подписания соглашения о передаче имущественных прав на код (CLA). Участники GNOME Circle, кроме более широкого продвижения своих разработок, получат доступ к грантам организации GNOME Foundation, связанным с оплатой проезда на конференции и проведением маркетинговых мероприятий. Участникам также будет предоставлен доступ к сервисам GNOME, таким как электронная почта с адресом @gnome.org, хостинг блога, платформа для видеоконференций, репозиторий в Gitlab и учётная запись в хранилище на базе Nextcloud. В настоящее время к GNOME Circle уже присоединилось 11 проектов: Obfuscate - размывает конфиденциальные данные на изображениях. Solanum - планировщик рабочего времени и перерывов. Font Downloader - загружает шрифты Identity - сравнивает изображения и видео. Password Safe - менеджер паролей. Video Trimmer - кадрирование видео. Shortwave - интернет-радио. Pika Backup - создание резервных копий. NewsFlash - RSS-ридер. Fragments - BitTorrent-клиент. Apostrophe - редактор текстов в формате markdown.