Правительство США воплотило в жизнь идею по принудительному закрытию неугодных сайтов

США начинает активную войну против "нарушителей интеллектуальной собственности", войну, которая, скорее всего, будет такой же успешной, дешёвой и поддерживаемой людьми, как и войны против наркотиков и терроризма. В этот раз, борьба идёт не на основании каких-либо доказательств, уличающих некоторые сайты, но всего-лишь на основании жалоб, поданных против этих сайтов. Борьба ведётся крайне просто - неугодные домены просто перестают работать. При этом, неработоспособность доменов глобальна для всего мира, а не только для США. Происходящее отключение доменов даже не использует представленный ранее билль по борьбе с мошенниками и нарушителями авторских прав, а происходит по всей видимости напрямую, с помощью ICANN. В настоящее время блокированию подверглось около 70 доменных имен, принадлежащих сайтам, имеющим отношение к потенциальным нарушениям авторских прав и/или производству копий-подделок товаров. Изъятие произвёл департамент Иммиграционного и Таможенного контроля (ICE). Примечательно, что среди заблокированных доменов числится Torrent-Finder.com - всего лишь движок поиска торрентов, который не размещал, не давал ссылки на торренты, а показывал найденный контент с помощью фреймов. "Мой домен был изъят без каких-либо предшествующих жалоб или уведомления от суда!" - рассказывает владелец Torrent-Finder в интервью изданию TorrentFreak. "Сначала у меня не работал DNS. Пока я связывался с GoDaddy, я заметил, что данные в DNS изменились. GoDaddy не знали что происходит до последнего момента. Когда они разобрались в ситуации - они сказали что это полностью дело ICANN." Посетители сайтов, вместо привычных им ресурсов начиная с пятницы обнаруживали картинку с эмблемами департамента Юстиции США, центра координации интеллектуальных прав, а также службы расследований при комитете по национальной безопасности. Под эмблемами расположен текст, об изъятии домена на основании судебного решения, накладывающего арест на доменное имя. Ситуация очень неоднозначная, ведь обычные поисковики весьма эффективны в поиске нелегального контента. Можно использовать Google и найти последний эпизод практически любого популярного сериала в высоком качестве. С точки зрения наличия факта нарушения, эти домены также следовало бы "изъять". Справедливости ради, надо отметить что немалая часть доменов имели отношение к изготовлению подделок одежды, DVD и к распространению музыки. Спикер от ICE, подтвердила изъятия в следующем заявлении: "ICE выполнило судебные решения по аресту списка доменных имён. Так как это расследование ещё ведётся, других подробностей пока сообщить не можем."