Для платформы Android реализована поддержка разработки программ на языках Си и Си++

Компания Google представила пакет Android NDK (Native Development Kit), позволяющий организовать сборку и выполнение программ, написанных с включением блоков кода на таких языках программирования, как Си и Си++. NDK не поддерживает выполнение целиком нативных приложений, программы по прежнему выполняются под управлением виртуальной машины Dalvik. Пакет NDK включает в себя: Набор утилит и сборочных файлов для генерации специальных нативных библиотек на основе исходных текстов на языках Си и Си++. Поддерживается набор инструкций ARMv5TE; Инструменты для встраивания сгенерированных нативных библиотек в APK пакеты с приложениями, пригодные для установки на мобильных устройствах на базе платформы Android; Коллекцию системных заголовочных файлов и библиотек, поддерживаемых платформой Android. Например: libc - стандартная Си библиотека; libm - стандартный набор математических функций; JNI (Java Native Interface) интерфейс; libz - библиотека для сжатия данных; liblog - библиотека для ведения логов; библиотеки для поддержки языка C++. Документацию и примеры кода. Разработчики Google предостерегают от необдуманного использования NDK в программах, советуя взвешивать его преимущества и многочисленные недостатки, такие как: усложнение кода, повышение трудоемкости отладки и недоступность функций Java API платформы Android из нативных блоков кода. Рекомендуется использовать NDK для оптимизации операций, требующих интенсивных вычислений или сложной обработки большого объема данных. В будущем планируется добавить в NDK поддержку графических (OpenGL ES) и звуковых библиотек, что должно способствовать созданию для платформы новых высокопроизводительных игр.