Доступен Android N Developer Preview 3 с поддержкой приложений, не требующих установки

Компания Google представила третий предварительный выпуск следующей редакции открытой мобильной платформы Android - Android N Developer Preview 3, который помечен как достигший качества бета-версии. Релиз Android N ожидается в третьем квартале 2016 года. Установить новый тестовый выпуск можно присоединившись к программе бета-тестирования, сборки будут сформированы для устройств Nexus 6, Nexus 5X, Nexus 6P, Nexus 9, Pixel C и Android One. По сравнению со вторым предварительным выпуском в Android N Developer Preview 3 внесены следующие изменения: Представлена концепция Instant Apps, позволяющая создавать приложения, которые можно напрямую запускать из Google Play без выполнения процесса установки. При запуске подобные программы по аналогии с web-приложениями загружаются динамически, а после завершения работы не остаются в системе. Для запуска программы достаточно ссылки, которую можно разместить на устройстве в форме ярлыка. При этом Instant Apps могут использовать те же технологии, что и обычные устанавливаемые приложения для Android. Более того, они смогут запускаться не только в Android N, но и в прошлых выпусках, начиная с Android 4.1+ (API Level 16) с актуальным набором сервисов Google Play; Для Android N реализована платформа виртуальной реальности Daydream, позволяющая использовать экран смартфонов с высоким разрешением в качестве стереоматрицы в шлемах виртуальной реальности (простейший шлем может быть склеен из картона, главное разместить смартфон на определённом расстоянии от глаз). Экран при этом разделяется на две части, которые формируют картинку для правого и левого глаза. Датчик движения и гироскоп позволяют менять содержимое при движении головы (например, можно смотреть по сторонам в Google Street View). Производительности смартфона Nexus 6P достаточно для обеспечения отзывчивости перерисовки на уровне 20 ms, что создаёт реалистичный эффект присутствия; При разработке Android N основное внимание уделяется производительности, эффективности и безопасности. Продолжено усовершенствование многооконного режима, JIT-компилятора, графического API Vulkan и возможности совершения ответных действий при получении уведомления. Подготовлен Android Wear 2.0, комплект для разработчиков приложений для носимых устройств, таких как умные часы. Предоставляет средства для обмена и репликации данных между карманными и носимыми устройствами, применения системы управления голосом, синхронизации уведомлений. Развитие ведётся по трём ключевым направлениям: отображение циферблата, средства для обмена сообщениями и функции для занятия фитнесом. В новой версии значительно переработан интерфейс, в котором учтены пожелания пользователей и разработчиков, например, задействована концепция Material Design, полностью переработаны система уведомлений и меню запуска приложений. Реализована возможность создания обособленных приложений для Android Wear, которые имеют прямой доступ к сети через Bluetooth, Wi-Fi или сети сотовой связи, не требуя привязки к смартфону. В Android TV добавлен Recording API для организации записи видео; В интегрированной среде разработки Android Studio 2.2 Preview реализована полностью новая система визуального проектирования пользовательского интерфейса (Layout Designer). Также представлены анализатор APK, система инспектирования раскладки элементов на экране, расширенные средства анализа кода, поддержка Java 8, улучшенный компилятор Jack, расширенная поддержка C++ c CMake и NDK-Build, обновление платформы IntelliJ 2016.1 и поддержка платформы Firebase; В наборе Google Play 9.0 представлена универсальная платформа Firebase для создания взаимодействующих в реальном времени приложений, которые могут распространяться для платформ iOS, Android и Web. Например, Firebase можно использовать для создания систем обмена сообщениями, совместных хранилищ и систем синхронизации настроек. Открытым аналогом Firebase является платформа Horizon, новость о которой будет ближе к вечеру.