Дистрибутив openSUSE Leap 42.1 перешёл на стадию бета-тестирования

Представлен бета-выпуск дистрибутива openSUSE Leap 42.1. Новая ветка примечательна переходом к использованию в качестве основы наработок SUSE Linux Enterprise, поверх которых поставляются свежие выпуски рабочего стола и новых версий пользовательских приложений. Содержимое базовой системы и весь стек YaST в openSUSE Leap 42.1 заменены на компоненты из SUSE Linux Enterprise 12 SP 1. Релиз ожидается 4 ноября. Для загрузки доступна универсальная DVD-сборка, размером 4.7 Гб. По сравнению с прошлой тестовой версией осуществлено обновление графического окружения KDE до KDE Plasma 5.13. Переработано оформление загрузочного экрана и отображаемой в процессе загрузки заставки. Ядро Linux обновлено до выпуска 4.1. Число пакетов в репозитории доведено до 7200.