Выпуск Nuitka 0.5.8, компилятора для языка Python

Представлен новый выпуск проекта Nuitka, в рамках которого развивается компилятор, позволяющий транслировать скрипт на языке Python в представление на C++, которое затем можно скомпилировать в исполняемый файл, использующий libpython для обеспечения максимальной совместимости с CPython (используются штатные средства CPython для управления объектами). Обеспечена полная совместимость с Python 2.6, 2.7, 3.2, 3.3 и 3.4. По сравнению с CPython скомпилированные скрипты демонстрируют в тестах pystone повышение производительности на 258%. Код проекта распространяется под лицензией Apache. При подготовке новой версии основное внимание было уделено решению проблем с совместимостью, улучшению оптимизаций и проведению чистки кода. Решены проблемы с импортированием на системах с регистронезависимыми ФС (Windows и OS X). Добавлена экспериментальная поддержка PyQt5, пока без поддержки плагинов. Для имён файлов, отражаемых в атрибуте __file__, теперь применяются относительные пути. Обеспечена сборка rpm-пакетов для Fedora 21 и CentOS 7 через openSUSE Build Service.