Выпуск Proxmox VE 3.1 ознаменовал переход к системе платных обновлений

Представлен релиз Proxmox Virtual Environment 3.1, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием OpenVZ и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer. Размер установочного iso-образа 480 Мб. К сожалению, кроме новшеств новый выпуск примечателен переходом к использованию по умолчанию репозитория Enterprise, доступ к которому возможен на платной основе. Для получения обновлений для Proxmox VE Server требуется специальная платная подписка, стоимость которой начинается от 4.16 евро в месяц за один CPU. Возможность использовать бесплатный репозиторий пока сохранена, однако качество его работы не гарантируется и он не рекомендуется создателями дистрибутива к промышленному использованию. Наработки проекта как и раньше доступны под лицензией AGPL v3. Из добавленных в Proxmox VE 3.1 улучшений отмечается поддержка протокола SPICE, возможность использования хранилищ GlusterFS, обновление пакетной базы дистрибутива до Debian Wheezy 7.1, задействование новых версий специализированных приложений, в том числе pve-manager 3.1-3, pve-cluster 3.0-7 и pve-qemu-kvm 1.4-17. Proxmox VE предоставляет средства для развёртывания полностью готовой системы виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса : поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication).