Home Dash - эксперимент с оформлением домашнего экрана Firefox

Лаборатория Mozilla представила проект Home Dash, в рамках которого разработано дополнение к Firefox 4, экспериментирующее с новым методом организации браузерного интерфейса. Home Dash отличается максимальным упрощением, вылившемся в полном отсутствии меню, строки статуса, адресного поля и прочих элементов навигации. Для вызова меню предусмотрена одна малозаметная управляющая кнопка. На экране отображается поисковая панель, наглядный плавающий список открытых табов и подборка из 24 часто посещаемых сайтов. Во всех элементах интерфейса сайты представлены в виде эскизов. Поисковая панель одновременно служит как инструмент для поиска в истории посещений и как средство для фильтрации выводимых вкладок. В будущем планируется расширить систему поддержкой группировки списков сайтов.