Релиз Instantbird 1.1, IM-клиента на базе технологий Mozilla и Pidgin

Увидел свет релиз многоплатформенного открытого клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird 1.1, развиваемого на основе технологий Mozilla. Интерфейс Instantbird написан с использованием языка XUL и базируется на web-движке Gecko, в приложении активно используются вкладки (табы), поддерживается установка дополнений. С точки зрения поддержки протоколов и базовых возможностей, Instantbird близок к Pidgin, так как использует библиотеку libpurple. Организация стилевого оформления сообщений напоминает Adium. Код программы распространяется в рамках лицензии GPLv2, бинарные сборки доступны для Windows, Mac OS X и Linux. Продукт локализован и поддерживает русский язык. Особенности Instantbird: Поддержка сервисов: AIM, XMPP (Jabber), Yahoo, MSN, Google Talk, Facebook Chat и Twitter. Поддержка новых протоколов может быть реализована в виде дополнений, например, уже реализованы дополнения для обеспечения работы протоколов Gadu-Gadu, Novell Groupwise, ICQ, IRC, MySpaceIM, Netsoul, QQ, SIMPLE, Omegle и LJ Talk (LiveJournal). Активные разговоры группируются во вкладках, при этом поддерживается раскрытие вкладки в отдельное окно и свободная перестановка порядка следования вкладок в списке. Поддерживается назначение тегов участникам, что позволяет значительно упростить операции по группировке контактов. История переговоров отражается в лёгком для восприятия виде - сообщения разных участников выделяются цветами и указанием отправителя или получателя, при этом оформление легко может быть изменено через визуальные темы. Возможность слияния контактов, позволяющая указать, что несколько разных контактов (например, учётных записей в разных IM-сетях) связаны с одним человеком. В зависимости от активного сервиса обмена сообщениями при выборе имени будет производиться выбор подходящей для заданной сети учётной записи. Удобно организован поиск в истории, который выполняется налету в стиле Firefox. Стилевое оформление сообщений реализовано в виде, похожем на Adium. Возможность расширения функциональности через дополнения. В настоящий момент для Instantbird уже подготовлено около 300 дополнений, из которых можно отметить: Colorize (ассоциирование определённого цвета с респондентом), Highlight (отправка уведомления при появлении в чате указанных ключевых слов), Tab Complete (автодополнение ников и команд при нажатии клавиши "табуляция"), Reply to Nick (быстрая отправка сообщения через двойной клик на сообщение в чате); Vertical Tabs (размещение вкладок вертикально одним столбцом). Плагины с реализацией поддержки новых протоколов могут создаваться на JavaScript; Из добавленных в версии Instantbird 1.1 улучшений можно отметить: В модуле интеграции с системой микроблогов Twitter добавлена функция быстрой отправки ответа на твит через контекстное меню, а также возможность управления подпиской на сообщения участника (follow/unfollow) и поддержка @упоминаний, #тегов и коротких ссылок; Для IRC и Twitter добавлена возможность автодополнения ника по нажатию клавиши "табуляция"; Поддержка перевода беседы или чата в режим ожидания, что позволяет закрыть вкладку с разговором без потери сеанса, который остаётся на виду в окне со списком контактов и позволяет отслеживать поступление новых сообщений; В API для написания дополнений добавлены элементы для упрощения написания фильтров. Например, для каждого события можно проанализировать тип, источник и другие параметры и принять решение пропускать указанное действие или нет; Обновлены настройки ICQ с целью обеспечения совместимости с новыми серверами; Неизвестные команды больше не отправляются в IRC или XMPP чаты; Проведение работы по увеличению стабильности и снижению потребления ресурсов; Переход на новые версии libpurple (2.10.0) и Firefox (7.0.1).