Компания Microsoft подключилась к разработке Samba

Разработчики проекта Samba сообщили о переходе сотрудничества с компанией Microsoft на новый этап, связанный с урегулированием разногласий и переходом от противостояния к сотрудничеству. В состав Samba принят набор патчей, созданный сотрудниками Центра открытых технологий Microsoft и направленный на улучшение совместимости Samba. Патчи были созданы специально для проектов Samba и Firefox (Firefox использует код Samba для работы с NTLM в Linux), и содержат реализацию дополнительных механизмов защиты для процесса NTLM-аутентификации. Код одобрен для публикации под лицензией GPLv2+, все права на код компания Microsoft передала конечному разработчику, курирующему взаимодействие с Samba. По словам Криса Хертела (Chris Hertel) из Samba Team, несколько лет назад приём патчей от разработчиков из Microsoft казался немыслимым, но бои затихли и времена изменились. Проект Samba и Microsoft по прежнему расходятся во взглядах на некоторые вещи, например в области негативного влияния патентов на появление инноваций в программном обеспечении. Тем не менее, разработчики Samba отмечают, что Microsoft в настоящее время активно предпринимает усилия по созданию сильного сообщества и улучшению переносимости среди различных реализаций протокола SMB. Первый опыт сотрудничества Samba и Microsoft носил принудительный характер: под давлением решения Еврокомиссии в деле о нарушении антимонопольного законодательства, компания Microsoft в 2007 году предоставила разработчикам проекта Samba полную документацию по сетевым протоколам, используемым в серверных вариантах Windows. Год спустя было организовано несколько встреч, в рамках которых инженеры Microsoft ответили на интересующие разработчиков Samba технические вопросы, касающиеся обеспечения совместимости с Active Directory и CIFS. В 2009 году член Samba Team был приглашён для участия в подготовке нового набора документации по протоколам SMB/CIFS, распространяемого публично, без подписки о неразглашении. В заключение можно отметить выход корректирующего релиза Samba 3.5.12 в котором исправлено 25 ошибок, в том числе решена проблема в Winbind, приводившая при определённом стечении обстоятельств к полной загрузке CPU. Кроме того, с модуля VFS ACL снят признак экспериментального, он теперь готов к промышленному внедрению.