Инициатива по реализации компьютера в форме манипулятора мышь

Группа польских инженеров представила мини-компьютер Mouse-Box, выполненный в форме манипулятора мышь. Так как компьютер совмещён с мышью он относительно самодостаточен в плане организации ввода. Вместо шнура для соединения мыши с компьютером в Mouse-Box присутствует порт micro-HDMI, через который можно быстро организовать вывод через монитор, проектор или телевизор. Для подключения клавиатуры и периферии предусмотрено несколько портов USB. При подключении к компьютеру через USB устройство Mouse-Box может применяться как в качестве обычной мыши, так и в режиме независимого ПК, при этом оба режима могут работать одновременно. Устройство оснащено 128 Гб Flash, поставляется с четырёхядерным процессором на базе архитектуры ARM Cortex (1.4GHz), оснащено Wi-Fi. Благодаря наличию акселерометра и гироскопа, возможна реализация расширенных методов позиционирования указателя в пространстве. Проблема с питанием решается через использование индукционного метода зарядки аккумулятора от специального коврика для мыши.