Вышел релиз amavisd-new 2.6.4

Вышел релиз amavisd-new 2.6.4, высокопроизводительного почтового фильтра, являющегося промежуточным звеном между MTA и программами проверки писем на наличие вирусов и спама. Кроме исправления ошибок, в новой версии появились следующие улучшения: Добавлен SNMP агент для мониторинга за работой фильтра и сбора статистики. Новый AV-интерфейс для подключения основанных на использовании SMTP антивирусных сканеров; Поддержка определения пользователем текста для SMTP ответа в случае блокировки сообщения; Защита от добавления ненужных копий заголовков письма, в целях сохранения DKIM сигнатур.