Новая версия мультимедиа плеера Songbird - 1.2

Представлен релиз мультимедиа плеера Songbird 1.2, построенного на базе технологий Mozilla и оптимизированного для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям. Интерфейс плеера основан на XUL, имеется поддержка установки дополнений в стиле Firefox. Благодаря интеграции движка web-браузера, Songbird обеспечивает отличные возможность поиска музыки в сети и интеграции с музыкальными web-сервисами и социальными сетями. При подготовке релиза 1.2, работа была сфокусирована на улучшении средств управления музыкальной библиотекой и полной интеграции с сервисом iTunes. Главные новшества: Функция автоматического распределения новых файлов по библиотеке, например, можно определить в какие папки помещать файлы соответствующие заданным параметрам в мета-данных или в зависимости от источника получения файлов; Для пользователей iPhone и iPod добавлена поддержка двунаправленного импорта и экспорта в сервисе iTunes, плейлисты и коллекции из iTunes теперь можно автоматически синхронизировать с Songbird; Возможность прослушивания интернет-радио Last.fm из интерфейса Songbird, имеется поддержка навигации с учетом тэгов, исполнителей, выбранных пользователем станций, предпочтений друзей или ранее установленных ссылок; Добавлен десятиполосный эквалайзер для изменения частотных характеристик в соответствии с личными предпочтениями или в целях подбора параметров, оптимально подходящих для акустических особенностей определенного помещения; Проведена оптимизация производительности, увеличилась скорость поиска, одновременного удаления набора файлов, выборки большого числа треков из библиотеки; Устранено несколько неприятных ошибок, приводивших к краху программы. Из ранее реализованных особенностей Songbird можно отметить: систему динамических плейлистов; возможность автоматического обновления программы; поддержку изменения внешнего вида через скины; мощные средства для импорта файлов с локального диска или из сети; удобный интерфейс для работы с большими музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиска и сортировки. В настоящий момент среди задач поставленных перед разработчиками, присутствует: поддержка импорта и проигрывания видео; возможность подписки на подкасты и информацию, публикуемую в музыкальных блогах, с автоматической загрузкой упоминаемой в статьях музыки; реализация возможности копирования образов музыкальных CD и записи дисков; поддержка новых форматов (AIFF MS-ADPCM, WMA 1 & 2 и AAC LC); улучшение в плане работы с портативными устройствами (например, средство для обновления firmware); возможность перекодирования из одного формата в другой; добавление редактора мета-данных и поддержка новых форматов мета-данных (ASF и M4A).