Декабрьский отчет Netcraft с анализом популярности web-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты декабрьского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 233 миллионов сайтов. По сравнению с прошлым месяцем число сайтов в сети увеличилось незначительно, всего на 212 тыс. (ранее прирост составлял до нескольких десятков миллионов). Всего за год число web-серверов в сети увеличилось на 47 млн. хостов и 7 млн. активных сайтов. Наибольший прирост серверов наблюдается у nginx, за месяц число хостов обслуживаемых данным http-сервером увеличилось на 1.3 млн. Общее число серверов под управлением nginx достигло 16.2 млн, что составляет 6.95%. Доли остальных серверов, кроме Google (прирост 300 тыс. хостов), уменьшились: Apache на 1.2 млн (общая доля 46.59%), IIS на 507 тыс. (21.03%), lighttpd на 273 тыс. (0.36%). За последние 12 месяцев nginx увеличил свое присутствие в сети на 12.9 млн. хостов, демонстрируя постоянное увеличение своих позиций, за исключением небольшого спада в феврале. Для сравнения число серверов под управлением самого популярного http-сервер Apache за год увеличилось на 13.3 млн., что практически совпадает с показателями nginx. При рассмотрении доли http-серверов среди миллиона самых посещаемых сайтов в сети, позиции распределились следующим образом: Apache - 66.89%, Microsoft IIS - 17.64%, nginx - 4.03%, Google - 2.03%.