Судебный иск привёл к закрытию базы часовых поясов, используемой в Unix-системах

Артур Дэвид Олсон (Olson, Arthur David), создатель открытой базы часовых поясов ("база данных Олсона"), используемой в большинстве Unix-систем и во всех Linux-дистрибутивах, объявил о закрытии проекта из-за судебного иска, поданного в окружной суд Бостона издательством Astrolabe. В настоящее время остановлена работа списков рассылки и ftp-сервера с которого распространялся пакет tzdata. Возродится ли проект в будущем зависит от хода судебного заседания, в котором Олсон является ответчиком. Одновременно иск подан и против Пола Эггерта (Paul Eggert), отвечающего за наполнение базы. Артур Дэвид Олсон обвиняется в нарушении интеллектуальной собственности компании Astrolabe, которая, по сути, считает своей собственностью данные об изменении часовых поясов в прошлом. Сама возможность подачи подобного иска наглядно демонстрирует слабые места законодательства в сфере интеллектуальной собственности. Дело в том, что заимствованная из справочника информация относится к категории "фактов", на которые не распространяются авторские права. Компания Astrolabe, специализирующаяся на издании астрологической литературы, приобрела права на атлас "The American Atlas", данные из которого были использованы в tzdata для создания правил, определяющих изменения часовых поясов в США до 1991 года. Astrolabe считает, что Артур Дэвид Олсон не имеет права на использование в своём свободно распространяемом продукте подобных справочных данных и требует компенсации ущерба. Примечательно, что об использовании данных из справочника "The American Atlas" стало известно из комментариев к файлам tzdata, в которых явно указан источник данных. Комментарии побуждают пользователей на покупку данной книги, как хорошего источника исторических сведений, но Astrolabe использует их в суде как основное доказательство репродуцирования содержимого атласа "The American Atlas". Без этих комментариев доказать, что "The American Atlas" является источником данных невозможно, так как упоминается только дата сдвига определенных часовых поясов.