Представлен Xenon, Web-ОС для мобильных устройств на базе Linux

Представлен новый Linux дистрибутив Xenon, ориентированный для использования в портативных устройствах. Xenon отличается от других дистрибутивов тем, что является полностью web-ориентированным, т.е. состоит из загружаемого за 5 секунд минимального Linux окружения, обеспечивающего запуск только web-браузера. Пользовательское окружение реализовано в виде web-приложений, взаимодействующих с внешним миром через серверные компоненты на PHP, при этом пользователь может получить доступ к своему окружению через обычный браузер из любой точки сети.