Спортивный автомобиль Tesla с информационной системой на базе Linux

Компания Tesla Motors продемонстрировала новую автомобильную информационную систему на базе Linux. В представленном прототипе спортивного электромобиля Tesla Model S вместо центральной консоли интегрирован 17-дюймовый сенсорный экран. Система используется в качестве платформы для навигации, работы с мультимедиа, контроля климата и управления вторичными подсистемами автомобиля. В систему интегрирована поддержка полноценного web-браузера, поддерживающего такие сервисы как Google Maps и Pandora Music. Выход в интернет осуществляется через 3G или Wifi подключение.