Обобщение опыта Coverity по статистическому анализу миллиардов строк кода

Разработчики системы для автоматизированного выявления ошибок Coverity опубликовали статью, в которой обобщили наиболее важные выводы о природе возникновения ошибок в реальных проектах. Приводится пример важности обнаружения трудноуловимых глупых ошибок, вызванных невнимательностью разработчиков, но часто приводящих к серьезным последствиям. Например конструкция "if(getuid() !=0 && geteuid == 0){ErrorF("only root");exit(1);}" вызвала серьезную уязвимость в X-сервере, так как использование "geteuid" вместо "geteuid()" привело к сравнению указателя на функцию, который никогда не равен 0, соответственно условие всегда было ложным.