Проект Android-x86 обвинил создателей Console OS в мошенничестве

Разработчики свободного проекта Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, обвинили авторов платформы Console OS в мошенничестве и растрате средств, полученных в середине 2014 года на создание специализированной редакции платформы Android. Компания Mobile Media Ventures собрала на kickstarter.com около 80 тысяч долларов на разработку платформы Console OS, которая должна была стать редакцией платформы Android для использования в качестве рабочего стола на обычных ПК и ноутбуках на базе архитектуры x86. В конце 2014 года участникам совместного финансирования был продемонстрирован первый рабочий прототип Console OS, который на деле оказался перепаковкой сборки android-ia, отличия в котором сводились к замене имени на Console OS. Оставалась надежда, что разработчики Console OS создали на основе наработок свободного проекта форк и продолжат его развитие, постепенно реализуя свои замыслы. Спустя год, в декабре 2015 года компания Mobile Media Ventures объявила о публикации кода своих наработок для привлечения к работе над проектом заинтересованных энтузиастов. Наработки были опубликованы на GitHub, но содержали лишь копию исходных текстов тестового выпуска Android-x86 5.1-rc1. В примечании было сказано, что код основан на Android-x86 Core и содержит некоторые улучшения, созданные разработчиками Console OS. На деле, было внесено лишь два изменения: заменены названия и перенастроены сборочные файлы. В готовой прошивке (на GitHub код не скопирован) в качестве домашнего экрана был задействован Trebuchet, созданный проектом CyanogenMod. Лидер проекта Android-x86 не против создания форков и создания коммерческих продуктов на базе Android-x86, что является обычным делом в мире свободного ПО, но он негодует, что создатели Console OS вводят пользователей в заблуждение и кормят их обещаниями, но реально ничего не делают и преподносят чужой труд за свой. Особенно обидно, что Console OS предлагает красивые сравнительные таблицы, в которых показывает своё превосходство над Android-x86, а на деле без функциональных изменений копирует код Android-x86.