Новая версия аудиопрогрывателя mpg123 1.11.0

Доступна новая версия консольного аудиопроигрывателя mpg123 1.11.0. Из изменений можно отметить: Проведена подготовка к реализации гибридного режима поддержки файлов большого размера. Если система позволяет использовать большие файлы пользователю будет предложено использование библиотеки libmpg123_64.so, иначе по умолчанию будет использована библиотека libmpg123.so. Добавлена возможность работы с HTTP-потоками в Windows; Улучшена поддержка IPv6; Устранены потенциальные проблемы при чтении ICY-потоков; Проведена чистка ассемблерных вставок кода.