Увидел свет язык программирования Rust 1.13

Представлен релиз языка программирования Rust 1.13, развиваемого проектом Mozilla, обеспечивающего автоматическое управление памятью и предоставляющего средства для высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). В состав нового выпуска принято 1448 изменений от 155 разработчиков. Основные новшества: Представлен новый оператор "?", позволяющий упростить построение конструкций для обработки ошибок. Оператор "?" проверяет возвращаемое функцией значение и если результат отличается от корректного завершения (Ok), осуществляется выход из функции с возвратом полученного кода ошибки (Err). Например, вместо кода: match f.read_to_string(&mut s) { Ok(_) => Ok(s), Err(e) => Err(e), } теперь можно указать: f.read_to_string(&mut s)?; Ok(s) Функционально "?" также может использоваться как замена макроса "try!", например, вместо "try!(try!(try!(foo()).bar()).baz())" можно написать "foo()?.bar()?.baz()?"; Обеспечен постоянный мониторинг изменения производительности через регулярный запуск тестов из набора rustc-benchmarks для актуальной кодовой базы с публикацией результатов на сайте perf.rust-lang.org, что позволяет оперативно выявлять все регрессивные изменения. Пример графика, отражающего оптимизации добавленные в процессе разработки ветки 1.13. Проведена большая работа по увеличению производительности компилятора. Включение наработок по нормализации кэша во время трансляции, позволило при генерации промежуточного кода LLVM IR вместо повторных вычислений задействовать ранее рассчитанные значения. В некоторых ситуациях данная оптимизация сократила время сборки при включении отладочного режима на 40%. Ускорена компиляция исполняемых контейнеров (crate), содержащий большое число inline-функций (#[inline]). Промежуточное MIR-представление подобных функций теперь сохраняется и используется во время генерации LLVM IR для всех вызовов из crate-контейнера. В некоторых ситуациях ускорение сборки может достигать 50%. В пакетный менеджер Cargo внесены изменения, направленные на увеличение безопасности, а также добавлены новые опции "--all-features" и "--message-format"; Обеспечена возможность использования макросов для определения типов; В разряд стабильных переведена новая порция функций и методов. Напомним, что язык Rust сфокусирован на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий. При этом Rust обходится без использования сборщика мусора или runtime, что делает возможным создания на Rust библиотек, которые могут выступать в роли прозрачной замены библиотекам для языка Си. Для распространения библиотек на языке Rust, обеспечения сборки и управления зависимостями проектом развивается пакетный менеджер Cargo, позволяющий получить нужные для программы библиотеки в один клик. Для размещения библиотек введён в строй репозиторий crates.io. По структуре язык Rust напоминает C++, но существенно отличается в некоторых деталях реализации синтаксиса и семантики. Автоматическое управление памятью избавляет разработчика от манипулирования указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Rust поддерживает смесь императивных, процедурных и объектно-ориентированных методов с такими парадигмами, как функциональное программирование, обобщённое программирование и метапрограммирование, в статических и динамических стилях.