Вышел релиз тестового пакета Phoronix Test Suite 1.8

Вышел релиз пакета для измерения производительности системы - Phoronix Test Suite 1.8. Пакет распространяется под лицензией GPLv3 и призван обеспечить потребность простых пользователей в удобном инструменте для измерения производительности системы. В новой версии отмечено около 170 изменений, представлен управляющий GUI интерфейс, разработанный на языке PHP с использованием библиотеки GTK2. Добавлены возможности по автоматизации установки дополнительных тестовых пакетов для проведения тестов на платформах Linux, Mac OS X, FreeBSD и OpenSolaris, не требуя ручной установки дополнительных программ. Присутствует возможность быстрого прогона типовых тестов, подобранных на основе автоматического определения типа оборудования. Пакет поддерживает 90 тестовых профилей и 40 различных тестовых наборов. Спецификация проведения каждого теста оформлена в виде XML файла, в качестве тестов используются внешние приложения, например, измеряется FPS в различных играх, оценивается время сборки Linux ядра, скорость кодирования mencoder, время сжатия bzip2 и т.д. Во время проведения тестов осуществляется контроль за изменением состояния оборудования (скорость вращения кулера, температура, напряжение). Дополнительно запущен сервис PTS Global, представляющий собой централизованную базу данных с результатами тестирования, полученными от различных пользователей.