Объявлен выход спецификации OpenGL 4.1

Организация Khronos group представила обновлённую версию спецификации OpenGL 4.1 и языка описания шейдеров GLSL 4.1. Новая версия спецификации обратно совместима с предыдущими версиями OpenGL. Основные изменения включают: Добавлена полная совместимость с API OpenGL ES 2.0 для более лёгкого портирования между мобильными устройствами и обычными компьютерами. Появилась возможность запрашивать и загружать скомпилированную версию объектов шейдерных программ для сокращения времени перекомпиляции. Добавлена возможность индивидуального связывания программ с программными ступенями для улучшения гибкости их программирования. Стало возможным использования 64 битных компонентов шейдерных вертексов для более высокой геометрической точности. Появилась возможность использования множества разных точек обзора (viewports) для удобства рендеринга. Новую версию спецификации можно загрузить здесь. Компания NVIDIA объявила, что обновлённый драйвер с поддержкой OpenGL 4.1 будет выпущен ко времени проведения конференции SIGGRAPH 2010, а поддержка со стороны ATI ожидается в следующем ежемесячном обновлении драйверов.