Представлен инструмент Hone для анализа сетевых пакетов с привязкой к приложениям

Глен Финк (Glen Fink) из команды исследователей Министерства энергетики США, представил инструмент для исследования безопасности Hone, предназначенный для глубокого и детального исследования сетевой активности внутри крупных компьютерных систем. По словам создателя, инструмент способен дать администраторам более полную картину взаимосвязей между сетевыми пакетами, чем обычные средства исследования сетевой активности. Главная идея Hone (HOst-NEtwork) - дать наглядное представление взаимосвязей между машинами, приложениями и подозрительными пакетами, обнаруженными внутри сети. Hone позволяет сгенерировать графическое представление этих взаимосвязей, благодаря которому можно без труда найти источник проблемы, проследив путь трафика от машины назначения к источнику, приложению и конкретному процессу, сгенерировавшему пакеты. Hone реализован в виде сетевого сенсора, использующего функциональность подсистемы Linux Netfilter. Его ядро состоит из нескольких модулей, которые регистрируют функции обратного вызова на цепочках INPUT и OUTPUT, собирая информацию о каждом пришедшем и покинувшем машину пакете. Эта информация связывается с данными о процессе, участвующем в обмене пакетами и направляется в файл /dev/hone в виде простого текста или в формате PCAP-NG, который можно проанализировать с помощью таких инструментов как Wireshark. В данный момент в публичном доступе находится только сам сенсор (код под лиценизией GPL), более высокоуровневые компоненты Hone не открыты и более детальная информация о них недоступна. Тем не менее, доступные наработки проекта уже используются в Тихоокеанской северо-западной национальной лаборатории для выявления возможных угроз.