Космическое агентство NASA представило портал для открытых проектов

Космическое агентство NASA анонсировало создание нового сайта code.nasa.gov на котором представлена информация о развиваемых в NASA проектах с открытым исходным кодом. В настоящее время на сайте представлено 18 открытых проектов, среди которых реализация эффективных средств сжатия данных, симуляторы процессов, библиотека обработки изображений, системы визуализации и анализа данных, интерактивная 3D-карта мира. Для сотрудников NASA представлена инструкция с описанием особенностей создания открытых проектов и их публикации. В будущем планируется создание дискуссионной площадки и предоставление средств для участия в проектах сторонних энтузиастов, например, будет предоставлен доступ к системам управления версиями, планирования разработки и отслеживания ошибок. Целью проекта является снижение барьеров для создания открытых проектов внутри агентства, предоставление средств для участия в таких проектах разработчиков со стороны и обеспечение прозрачности и публичной доступности процесса разработки. В конечном счёте планируется сформировать публичную площадку для превращения открытых концепций в практические реализации аппаратных и программных проектов, а также для оказания помощи в переводе существующих проектов на открытую модель разработки.