Выпуск браузера Opera 32

Представлен выпуск браузера Opera 32, доступный для платформ Linux, OS X и Windows. Это седьмой стабильный выпуск новой ветки браузера, основанной на кодовой базе Chromium, в которой реализована поддержка Linux. В новой версии: Поддержка синхронизации сохранённых паролей между различными устройствами пользователя. Хранилище с паролями защищается при помощи задаваемого пользователем мастер-пароля; Поддержка анимированных тем оформления; В сборки для OS X и Windows интегрирована поддержка SurfEasy VPN, который можно использовать для усиления защиты в приватном режиме;