ЕС предлагает улучшить механизмы гос. закупок для избежания привязки к одному вендору

Генеральный директорат Европейской комиссии по информационному обществу и медиа (European Commission's Directorate General for Information Society and Media, DG Infso) планирует написать инструкции для улучшения механизмов государственных закупок (procurement) с целью уменьшения искусственных ограничений (vendor lock-in) и увеличения конкуренции. Это прежде всего относится к тендерам на разработку ПО, в названии которых используются бренды известных производителей ПО, что не способствует равенству экономических агентов, которые, возможно, могли бы предоставить требуемую услугу или продукт. Директорат начал с оценки экономической эффективности подобных инструкций. На начальную фазу анализа заложен бюджет в 200 тысяч евро и объявлен тендер. В спецификации тендера приводятся слова вице-президента EC Нили Кроэс (Neelie Kroes), о том, что власти оказались скованными (locked) проприетарными технологиями на десятилетия, что привело к непозволительной растрате общественных денег. Кроме того, в анонсе тендера приводится положительный опыт улучшения механизмов государственных закупок таких стран содружества как Германия, Дания и Нидерланды, государственные учреждения которых отходят от практики использования проприетарных брендов или способствуют распространению открытых стандартов и СПО.