Вышла вторая альфа-версия Ubuntu 10.04

Доступна для тестирования вторая альфа-версия Ubuntu 10.04. В будущем, перед намеченным на 29 апреля финальным релизом, будет выпущена еще одна альфа версия и две бета-версии (в процессе подготовки Ubuntu 9.10 было выпущено 6 альфа-версий и одна бета-версия). Основные улучшения: Продолжена синхронизация пакетной базы с Debian Testing (LTS релиз решено не базировать на Debian Unstable), в дистрибутиве используется Linux ядро 2.6.32-10.14, в Kubunu интегрировано десктоп-окружение KDE 4.4-RC1. Завершен процесс удаления системы HAL (Hardware Abstraction Layer) и перехода на использование DeviceKit в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием). Удаление HAL позволило дополнительно ускорить процесс загрузки и сократить время просыпания из спящего режима. Напомню, что ранее разработчики обещали сократить время загрузки Ubuntu 10.04 до 10 секунд. В составе дистрибутива с версии 4.1 до 5.4 обновлен пакет likewise-open с реализацией агента для аутентификации Linux машин на Active Directory сервере. Продукт позволяет создать единую систему аутентификации в смешанных локальных сетях (включая поддержку задания настроек безопасности через Active Directory), в которых присутствуют ПК на базе Windows и Linux; Улучшена поддержка проприетарных драйверов для видеокарт nVidia, для установки теперь предлагаются три разные версии: nvidia-current (190.53), nvidia-173 и nvidia-96. Поддерживается одновременная установка всех трех версий; Расширены возможности сборки Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) для создания инфраструктуры Cloud-окружений, похожих на Amazon EC2. Значительно улучшена работа инсталлятора с точки зрения поддержки альтернативных технологий. UEC-компоненты теперь автоматически определяются и регистрируются, включая определение сложных топологий. В качестве базового программного обеспечения для создания и управления Cloud-окружениями задействован Eucalyptus 1.6.2; Из базовой поставки (LiveCD) удален Gimp. В третьей альфа версии планируется обновление программы для работы с коллекцией фотографий F-Spot (написан на C#), входящую в базовую поставку. В бета версии в центре установки программ будет реализовано специальное меню "Featured Applications" с возможностью быстрой установки таких приложений, как GIMP, Inskape, Blender, Quickly и т.п.; В файлом менеджере GNOME Nautilus появилась поддержка двухпанельного режима просмотра, для каждой из панелей строка вкладок (табов) с активными путями перемещена в нижнюю часть окна. В панели инструментов GNOME добавлена поддержка единой спецификации Status Notifier, предложенной разработчиками KDE. В будущем в системе будет произведена замена USplash на Plymouth для организации бесшовной графической загрузки для карт поддерживающих переключение видеорежимов на уровне ядра, что позволит избавиться от мерцания при переключении видеорежимов. Общий список планов и статуса их реализации можно посмотреть на данной странице. Дополнение: ресурс phoronix.com опубликовал результаты сравнения производительности Ubuntu 9.10 с 10.04-alpha2. В 9 тестах результаты были примерно одинаковые, в 3 тестах быстрее оказался Ubuntu 10.04-alpha2 (тесты Lightsmark, 7-Zip, x264), а в 4 - быстрее был Ubuntu 9.10 (IOzone, Threaded I/O Tester; очень большая разница в результатах при тестировании в Apache и PostgreSQL).