Португальский суд признал незаконным указание продуктов Microsoft в числе требований госзакупок

Европейский фонд СПО сообщил о признании судом недействительным контракта о приобретении программных продуктов на сумму 550 тысяч евро, заключённого между компаний Microsoft и муниципалитетом города Алмада (Португалия). Суд признал, что технические спецификации инициированного муниципалитетом тендера, препятствовали участию компаний, отличных от Microsoft и его партнёров. Значительность решения суда состоит том, что он признал незаконной широко применяемую процедуру госзакупок, при которой в требованиях указываются конкретные продукты Microsoft вместо указания общих функциональных и технических требований.