Движение по смещению Столлмана со всех постов и роспуску совета директоров Фонда СПО

Возвращение Ричарда Столлмана в совет директоров Фонда СПО вызвало негативную реакцию со стороны некоторых организаций и разработчиков. В частности, правозащитная организация Software Freedom Conservancy (SFC), директор которой на днях стал лауреатом премии за вклад в развитие свободного ПО, объявила о разрыве всех отношений с Фондом СПО и сворачивании любой деятельности, пересекающейся с данной организацией, в том числе отказалась от предоставленного Фондом СПО финансирования работы участника программы Outreachy (требуемые $6500 SFC выделит из собственных средств). Организация Open Source Initiative (OSI), занимающаяся проверкой соответствия лицензий критериям Open Source, заявила об отказе участвовать в мероприятиях, в которых будет участвовать Столлман и прекращении сотрудничества с Фондом СПО до тех пор, пока Столлман не будет отстранён от руководства организацией. Отмечается, что последнее время сообщество стремится к предоставлению инклюзивной среды, которая приветствует любых участников. По мнению OSI построение такой среды невозможно, если лидирующие позиции занимают те, кто придерживается модели поведения, не соответствующей данной цели. OSI считает, что Столлман не должен занимать руководящие позиции в сообществах, связанных со свободным и открытым ПО. OSI призывает Фонд СПО отстранить Столлмана от участия в жизни организации и предпринять меры для возмещения вреда, который Столлман причинил в прошлом своими словами и действиями. Дополнительно опубликовано открытое письмо, подписавшие которое требуют отставки всего состава совета директоров Фонда СПО и смещения Столлмана со всех лидирующих позиций, включая руководство проектом GNU. Остальные члены совета преподносятся как многие годы способствовавшие усилению влияния Столлмана. Пока требование не выполнено предлагается прекратить любую поддержку Фонда СПО и участие в проводимых им мероприятиях. Письмо уже подписало почти 700 человек, среди которых лидеры GNOME Foundation, Software Freedom Conservancy и OSI, бывший лидер проекта Debian, бывший директор Apache Software Foundation, а также некоторые известные разработчики, такие как Мэтью Гаррет. Утверждается, что в прошлом демонстрировал недостойное поведение, женоненавистничество, негативное отношение к транссексуалам и эйблизм (не равное отношение к обычным людям и инвалидам), что в современном мире недопустимо для лидера сообщества. В письме говорится, что окружающие уже достаточно много терпели выходки Столлмана, но таким как он больше нет места в сообществе разработчиков открытого и свободного ПО, а его лидерство может восприниматься как принятие вредной и опасной идеологии. Примечание: Упускается из виду, что главная идеология Столлмана - это создание движения свободного программного обеспечения, его принципов и идеалов. Противники же Столлмана ссылаются на неосторожные и откровенные случайные высказывания в прошлом, которые раньше не воспринимались как сегодня, высказывались не в публичных выступлениях, а в нишевых дискуссиях, и после выноса на публику часто интерпретировались вне контекста (например, Столлман не оправдывал действия Эпштейна, а пытался защитить Марвина Мински, которого в то время уже не было в живых и он не способен был защитить себя сам; эйблизмом в письме названа поддержка абортов, а трансфобией — отсутствие требования использовать для каждого придуманное им местоимение-неологизм). Сторонники Столлмана считают проводимые действия травлей и намерением расколоть сообщество. Дополнение 1: Организации X.Org Foundation, Organization for Ethical Source и Outreachy присоединились к требованию отставки Столлмана и приняли решение разорвать отношения с Фондом СПО. Организация Processing Foundation заявила о прекращении использования лицензии GPL в знак протеста. В свою очередь представители Фонда СПО заверили публику в том, что организаторы конференции LibrePlanet не были поставлены в известность о решении Столлмана вернуться и узнали об этом во время его выступления. Дополнение 2: Опубликовано ответное открытое письмо сторонников Столлмана и открыт сбор подписей в поддержку Столлмана. Действия против Столлмана трактуются как атаки на высказывание личного мнения, искажение смысла сказанного и оказание социального давления на сообщество. По историческим причинам Столлман больше уделял внимание философским вопросам и объективной истине, и привык выражать свои взгляды в лоб без лишней дипломатии, что не исключало обиды, искажения смысла и непонимания. При этом данные особенности не имеют отношения к способности Столлмана руководить сообществом. Кроме того, Столлман, как и любой другой, имеет право на собственное мнение, а другие имеют право соглашаться или нет с этим мнением, но должны уважать его право на свободу мысли и слова. Дополнение 3: Европейский Фонд СПО (аналог Фонда СПО, зарегистрированный в Европе и функционирующий как полностью отдельная организация) заявил, что не одобряет возвращение Столлмана в совет директоров Фонда СПО и считает, что этот шаг нанесёт вред будущему движения за свободное программное обеспечение. До отстранения Столлмана Европейский Фонд СПО отказался сотрудничать с Фондом СПО и любыми другими организациями, в которых Ричард Столлман входит в число лидеров. Дополнение 4: Своё недовольство возвращением Столлмана в Фонд СПО выразила правозащитная организация EFF (Electronic Frontier Foundation), которая призвала участников Фонда СПО, имеющих право голоса, созвать специальное собрание для пересмотра решения по включению Столлмана в совет директоров. EFF также обратилась к Столлману с предложением самостоятельно уйти в интересах Фонда СПО и движения за свободное программное обеспечение. Дополнение 5: Фонд СПО объявил о проведении в среду заседания совета директоров, на котором было принято решение о внесении изменений в процессы, связанные с управлением Фондом и принятием новых членов в совет директоров. Решено ввести в практику прозрачный процесс определения кандидатов и назначения новых членов совета директоров, способных следовать миссии Фонда СПО. Сторонним участникам будет предоставлена возможность выразить своё мнение при обсуждении кандидатов. Все нынешние члены совета директоров, в том числе Столлман, должны будут пройти через процесс согласования участников, который определит кто в итоге останется в совете директоров. Дополнительно в совет директоров будет принят представитель персонала, которого выберут не входящие в совет директоров сотрудники Фонда СПО. Изменения в уставные документы будут внесены в течение 30 дней, после консультации с юристами. На 25 марта назначено ещё одно заседание совета директоров для выработки дополнительных решений по вопросу изменения управляющих процессов. Дополнение 6: Письмо против Столлмана подписали организации и проекты Mozilla, Tor, FreeDOS, GNOME Foundation, X.org Foundation, HardenedBSD Foundation, MidnightBSD, Open Life Science, Open Source Diversity. Дополнение 7: Проект Debian запустил общее голосование среди разработчиков, которое определит поддержит ли проект открытое письмо против Столлмана. Дополнение 8: Организация The Document Foundation, курирующая разработку офисного пакета LibreOffice, присоединилась к критике Столмана и заявила о приостановке участия Фонда СПО в консультативном совете The Document Foundation и прекращении сотрудничества с Фондом СПО и его представителями, до тех пор, пока ситуация не изменится. Дополнение 9: Петицию подписали Creative Commons, GNU Radio, OBS Project и SUSE. Дополнение 10: Компания Red Hat выступила против Столлмана и объявила о заморозке финансирования Фонда СПО и всех проводимых данной организацией мероприятий. Кроме того, многие связанные с Red Hat разработчики и активисты отказались от участия в мероприятиях, проводимых или поддерживаемых Фондом СПО. Дополнение 11: Число подписавших письмо в поддержку Столлмана превысило число подписавших письмо против (за Столлмана - 2716, против - 2694). Дополнение 12: Предположительно противники Столлмана начали с обезличенного аккаунта на gmail рассылать выступившим в поддержку Столлмана письма c требованиями убрать подпись, с угрозой в противном случае сообщить работодателю о том, что сотрудник является трансфобом.