Опубликован шрифт, автоматически цензурирующий оскорбительные выражения

Финская компания TietoEVRY опубликовала TTF-шрифт "The Polite Type", в котором оскорбительные по мнению авторов английские выражения объявляются лигатурами и подменяются на нейтральные выражения или размытые пятна. Разумеется, если добавить в текст символ 200C или 200B (zero width non-joiner или zero width space) и даже лишний пробел или сменить регистр, цензурирование не срабатывает. Шрифт объявлен "open-source", но конкретную лицензию не называют, и из исходных текстов пока выложили только список лигатур.