Европейское Космическое Агентство запустит репозиторий открытого ПО

Европейское Космическое Агентство (ESA) намерено создать репозиторий открытых проектов, используемых для обеспечения работы бортовых устройств, наземных служб, а также инструментов инженерной подготовки. В этой связи 11 ноября были опубликованы условия тендера на разработку этого направления. ESA необходимо определить основные требования к репозиторию, его будущую архитектуру и способ технической реализации. В дополнение к этому, коллективная разработка ПО подразумевает использование открытых лицензий, которые так же должны быть учтены в документации на проект. Данная инициатива ESA была опубликована сразу после завершившегося на прошлой неделе конгресса посвященного открытым технологиям и проходившего в Европейском Центре Космических Исследований, находящимся в голландском городе Нордвик (Noordwijk). На форуме более восьмидесяти ученых и инженеров специализирующихся в направлении разработки оборудования для аэронавтики представили свои проекты, а также обсудили перспективы дальнейшего развития отрасли применительно к открытым технологиям. Одними из наиболее важных вопросов при переходе на открытую модель разработки являются требования тесного контакта между инженерами и ведения масштабной разъяснительной работы. Необходимо, чтобы каждый понимал, что opensource это не только расширение технических возможностей, но и необходимость следования лицензиям и соблюдения авторских прав. Вопреки ожиданиям Агентство не собирается концентрироваться только на открытых технологиях при формировании тендеров на приобретение ПО. В этой связи вендоры проприетарных решений должны в сотрудничестве с ESA изучить возможности интеграции их продукции с уже развернутыми открытыми решениями.