Фармацевтическая промышленность перенимает опыт открытого ПО

Фармацевтический гигант GlaxoSmithKline намерен воспользоваться опытом разработчиков свободного ПО для создания новых лекарственных формул. По мнению компании привлечение независимых ученых и компаний к совместной работе, по схеме похожей на ту, по которой сейчас ведется разработка открытого ПО, поможет форсировать создание новых лекарственных препаратов, права на которые не будут принадлежать отдельным компаниям, а будут распространяться под общедоступной свободной лицензией. В качестве добровольного начинания компания намерена перевести в разряд открытых 13500 химических соединений, которые могут быть использованы для создания препаратов против малярии. Компания считает, что обмен информацией и совместная работа поможет ученым придумать лекарство для лечения малярии быстрее, чем если отдельная компания будет вести исследования самостоятельно. Судя по всему данный шаг станет самым внушительным экспериментом за всю историю существования фармацевтической индустрии. Инициаторы эксперимента надеются, что эффект от него может быть сравним с тем переворотом, который когда-то устроил Linux в индустрии разработки ПО.