Вышла LXDE-редакция дистрибутива Linux Mint 12

Вышла легковесная редакция дистрибутива Linux Mint 12 с графическим окружением на базе LXDE 0.5. Дистрибутив основан на пакетной базе Ubuntu 11.10, дополненной рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Размер iso-образа - 657 Мб. Минимальные требования к системе - 256 Мб ОЗУ. Основные особенности LXDE-редакции Linux Mint 12: Из поставки удалён плагин Moonlight (открытая реализация Silverlight), так как из-за него наблюдались крахи Firefox; Использование гибридного iso-образа, подходящего для записи и на DVD и на USB Flash. В ранее выпускаемых версиях Linux Mint для создания LiveUSB требовалось использовать программу Startup Disk Creator или Unetbootin, отныне достаточно 1 в 1 скопировать образ на Flash. Среди недостатков гибридного iso отмечается необходимость удаления всех данных на Flash и невозможность сохранения на Flash созданных в процессе работы в Live-режиме данных (для преодоления данного недостатка для создания LiveUSB следует использовать программу Unetbootin); Изменена политика проекта по отношению к поисковым системам, которые представлены в браузерах, поставляемых в составе дистрибутива. Кроме сбора пожертвований и спонсорской помощи, дистрибутив активно использует механизмы, при которых поисковые запросы или покупки в интернет-магазине приносят определённые средства по партнёрским программам. Так как основной доход дистрибутива складывается из перечислений за рекламу, показанную в некоторых поисковых системах, принято решение убрать из дистрибутива все поисковые системы, которые не желают делиться прибылью, полученной за счет пользователей Linux Mint. Рекламные движки таких поисковых систем могут блокироваться штатными средствами блокирования рекламы. В Linux Mint 12 пользователям предложены поисковые системы Duck Duck Go, Ask.com, Google, Amazon и eBay, а также Wikipedia, как представитель некоммерческих проектов. По умолчанию используется поисковый сервис Duck Duck Go, отличающийся блокированием рекламы и вырезанием всех лишних данных, которые могут использоваться для отслеживания предпочтений и перемещений пользователя. Значительно упрощен интерфейс для добавления дополнительных поисковых движков.