Mozilla переходит к обязательной проверке Firefox-дополнений по цифровой подписи

Разработчики из проекта Mozilla объявили о скором внедрении практики верификации устанавливаемых в Firefox дополнений по цифровой подписи. Целью введения проверки по цифровой подписи является повышение уровня защиты от распространения вредоносных и шпионящих за пользователями дополнений. Текущая схема, основанная на чёрных списках, не обеспечивает должного уровня защиты. Так как введение обязательной проверки по цифровой подписи сопряжено с изменением процесса публикации и установки дополнений, ограничения будут введены постепенно. Цифровая подпись будет формироваться в инфраструктуре Mozillа после прохождения дополнением стадии рецензирования. Процесс рецензирования будет проводиться с использованием автоматизированной системы проверки. Если при проверке возникнут ошибки, с которыми не согласен разработчик дополнения, он сможет потребовать ручной проверки своего дополнения. Последние версии уже размещённых в репозитории Mozilla дополнений будут подписаны автоматически. Разработчики, распространяющие дополнения не через репозиторий Mozilla, будут вынуждены завести аккаунт на сайте каталога дополнений Mozilla и пройти процесс рецензирования, после чего смогут распространять подписанное дополнение через сторонние сайты (по желанию разработчика данное дополнение может не отображаться в каталоге Mozilla). Для дополнений, не подлежащих публичному распространению, будет предложен отдельный вариант проверки, детали которого пока не разглашаются. Начиная с Firefox 39 планируется организовать вывод предупреждений о переходе к обязательной проверке дополнений по цифровой подписи. Далее, на протяжении двух последующих релизов Firefox, разработчикам неподписанных дополнений дадут возможность пройти стадию рецензирования, после чего работа неподписанных дополнений будет заблокирована. Блокировка неподписанных дополнений будет применяться только в релизах и beta-выпусках. В ночных сборках и Developer Edition будет оставлена возможность установки любых дополнений. Таким образом для тестирования своих дополнений перед их публикацией разработчики будут вынуждены использовать только ночные сборки, выпуски Developer Edition или собственные модифицированные сборки. Проверка по цифровой подписи не будет распространяться на темы оформления и словари, а также не планируется к внедрению в Thunderbird и SeaMonkey.