Проект Mozilla анонсировал новый web-браузер для разработчиков

Проект Mozilla объявил о намерении раскрыть 10 ноября сведения о новом web-браузере, развиваемом специально для разработчиков web-приложений. В процессе создания web-приложений разработчикам приходится использовать множество разноплановых инструментов, которые часто слабо сочетаются друг с другом. Подобная обособленность разных типов web-инструментов вынуждает разработчиков постоянно переключаться между разными программами, web-браузерами и платформами, что замедляет работу и снижает эффективность процесса разработки. Проект Mozilla, последнее время активно добавляющий различные средства разработки в браузер Firefox, попытался найти решение для проблемы с разрозненностью инструментов и объединить их в форме специализированного web-браузера, упрощающего жизнь разработчикам. Браузер для разработчиков переработан в плане первоочерёдной ориентации на решение задач разработчиков и позволяет отлаживать любые существующие web-проекты и создавать новые. Подробности о проекте и его отличиях от Firefox пока не приводятся, указано лишь, что основу продукта составляют такие новые разработки Mozilla как интегрированная среда разработки WebIDE и дополнение Firefox Tools Adapter, позволяющее оценить работу web-приложения с учётом особенностей различных платформ и браузеров.