Apple указал, что хранение координат в iOS вызвано ошибкой, но всплыл факт патентования данной технологии

История с накоплением в устройствах iPhone и iPad полной истории координат перемещения абонента приняла интересный оборот. Вчера компания Apple официально прокомментировала свою позицию в отношении хранения за всю историю пользования телефоном в легкодоступном месте файла с координатами окружающих абонента базовых станций и WiFi-точек (по данным координатам можно приблизительно оценить перемещение абонента). Apple заявила, что инцидент c постоянным хранением координат, без их периодической чистки, является недоразумением и вызван ошибкой в программном обеспечении, которая будет исправлена в ближайшем обновлении, которое выйдет через несколько недель. Ошибкой также объяснено продолжение сбора и сохранения координат даже после отключения опции "Location Services" в настройках и передача содержимого базы координат на стационарный компьютер при синхронизации. В тот же день, энтузиасты обнаружили зарегистрированный в марте этого года (заявка подана в 2009 году) патент номер 20110051665 в котором компания Apple запатентовала саму концепцию ведения базы координат пользователей. При этом в патенте подразумевается хранение истории координат базовых станций и WiFi-точек в виде непрерывно пополняемого лога (можно отметить, что в патенте упоминается опциональная возможность периодической автоматической или ручной чистки устаревших записей в базе).