Позиция Red Hat в отношении появления сторонней коммерческой поддержки

Marco Bill-Peter, вице-президент Red Hat возглавляющий подразделение поддержки пользователей, опубликовал заявление с пояснением позиции компании по отношению к появлению сторонней коммерческой поддержки для основанных на RHEL продуктов. В заявлении озвучена мысль, что сервис платной подписки на Red Hat Enterprise Linux гораздо шире обычной поддержки пользователей и не ограничивается одним программным обеспечением. Подписчики Red Hat имеют возможность получения доступа к последним технологиям Red Hat, могут влиять на развитие дистрибутива и улучшение отдельных функций, оперативно получают обновления безопасности, имеют возможность получить поддержку по аппаратно-программным проблемам. Пользователи также имеют доступ к протестированным и проведенным на качество технологиям, растущей экосистеме сертифицированного оборудования и программного обеспечения, сети Red Hat Network для получения обновлений и новых релизов. Система поддержки Red Hat отличается многоуровневой организацией и ее оказанием непосредственно производителем, а не через сторонних посредников. Сторонние поставщики не могут влиять на динамику выхода релизов и включение в дистрибутив патчей и дополнений.