Проект OLPC предложил свою помощь разработчикам индийского планшета за 35$

Николас Негропонте (Nicholas Negroponte), руководитель проекта One laptop Per Child, предложил разработчикам индийского планшета, себестоимость которого удалось свести к 35 долларам, объединить усилия на пути к созданию общедоступной обучающей платформы для детей. Негропонте готов способствовать распространению 35-долларового планшета за пределами Индии и предоставить индийским разработчикам полный доступ к аппаратным и программным технологиям, созданным в недрах проекта OLPC. По заявлению Негропонте он не видит в индийской разработке конкурента стодолларовому планшету OLPC XO-3, который планируется выпустить на рынок в 2012 году, так как разработки существенно отличаются по функциональности. Тем не менее оба проекта имеют одну цель - увеличение доступности современных технологий в сфере образования.