Sony внесла в условия использования PS3 возможность обновления без спроса

В последнем обновлении прошивки к игровым консолям PlayStation 3 изменен текст пользовательского соглашения, добавлен пункт позволяющий компании Sony производить обновление прошивки без участия пользователя. Если ранее пользователю выдавалось уведомление с предложением произвести обновлений или отказаться, то сейчас любые изменения в операционную систему приставки смогут вноситься молча. Напомню, что начиная с версии прошивки 3.21 компания Sony убрала возможность установки и использования на приставке альтернативных операционных систем, таких как Linux-дистрибутив Yellow Dog или специальная сборка Ubuntu для процессоров Cell. Через неделю энтузиасты нашли способ обойти введенные ограничения и подготовили модифицированный вариант новой версии прошивки. Sony отреагировала изменением в прошивке 3.30 пользовательского соглашения, дав себе право полного контроля за программным обеспечением PlayStation 3. Печально, что наряду с пользовательским соглашением в версии 3.30 также исправлен ряд серьезных ошибок и недоработок.