Motorola потребовала закрыть проект неофициальной Android-прошивки

Компания Motorola потребовала прекратить распространение неофициальной прошивки Froyo Droid X ROM для телефонов Droid X, угрожая судебным иском. В настоящий момент пользователи телефона Droid X вынуждены использовать прошивку на базе устаревшей версии платформы Android 2.1, так как выход официального обновления намечен только на осень. Группа энтузиастов не дожидаясь официального обновления подготовила собственный вариант прошивки, переведенный на кодовую базу Android 2.2. Компании Motorola такая активность показалась нарушающей ее интеллектуальную собственность и она направила владельцу хостинга, на котором был размещен проект, требование заблокировать доступ к материалам сайта энтузиастов. В уведомлении энтузиасты обвиняются во включении в состав неофициальной прошивки проприетарного пакета с реализацией улучшенной экранной клавиатуры - Droid X Keyboard Software. Напомню, что компания Motorola не приветствует модификацию и замену прошивок на своих телефонах и всячески пытается препятствовать данному процессу, пытаясь использовать для этого даже аппаратные механизмы блокирования.