Исследование Coverity показало улучшение качества открытого кода

Компания Coverity, известный производитель инструментария статистического анализа кода, опубликовала очередное исследование, основанное на анализе 11 миллиардов строк кода из 280 проектов СПО, включая Firefox, Linux, PHP, Ruby и Samba. Один из выводов - целостность, качество и уровень безопасности открытого кода повышаются. С 2006 года, когда было проведено первое исследование, с помощью сервиса автоматической проверки кода было выявлено более 11 тыс. уязвимостей в 280 предоставленных программах, что дало возможность разработчикам исправить недочёты. Coverity обнаружила, что количество ошибок, обнаруженных статистическим анализом, в целом уменьшилось на 16 процентов, а общее количество ошибок снизилось от одной на 3333 строки до одной на 4,000 строк кода. Coverity разбивает протестированные проекты на три категории, отличающиеся используемым для их исследования анализатором. Проект перемещается в следующую категорию после того как в его коде будут устранены все замечания. В первой (низшей) находятся 144 проекта, во второй - 36, в третьей - 4 (OpenPAM, Ruby, Samba и TOR). Наиболее распространёнными проблемами, обнаруживаемыми на протяжении нескольких лет, всё ещё являются нулевые указатели, утечки ресурсов и неумышленное игнорирование вычисленных значений.