Корпорация Mozilla взяла под опеку живых FireFox'ов

Корпорация Mozilla взяла под опеку в Ноксвильском (Ноксвилль, штат Теннесси, США) зоопарке двух красных панд, на английском языке именуемых в обиходе FireFox. На сайте проекта Mozilla организована круглосуточная трансляция c web-камеры, размещенной в вольере с Firefox-ами, что дает возможность наблюдать за тем как животные играют, живут и растут в течение нескольких месяцев. Утверждается, что наиболее активны они после кормежки - обычно около 17, 20 и 0 часов по московскому времени. Красные панды - вид, занесенный в красную книгу, находится на грани вымирания. Корпорация Mozilla выступает в защиту природы, так же как и в защиту свободного интернета, и надеется, что этот поступок поможет привлечь внимание к ситуации, сложившейся с этими зверьками. Панды родились 14 июня и пока еще не названы, поэтому организован конкурс по выбору имен для взятых под опеку животных.