Для демонстрации возможностей платформы Android подготовлен LiveCD

В рамках проекта LiveAndroid подготовлен специальный демонстрационный LiveCD, позволяющий оценить основные возможности мобильной платформы Android на обычном компьютере с процессором на базе x86 архитектуры или в виртуальном окружении, подобном vmware или virtualbox. В качестве базиса в проекте использованы результаты попыток портирования окружения Android на субноутбуки Asus Eee PC. Во второй версии LiveCD добавлена поддержка автоматического получения IP адреса через DHCP, в первом выпуске для настройки сети необходимо было сконфигурировать сетевой интерфейс вручную из командной строки. В будущих версиях планируется обеспечить работу спящего и ждущего режимов, реализовать поддержку такого оборудования, как Wifi, Bluetooth, SD card, web-камеры, звуковой платы, сенсорного экрана и GSM модема.