Верховный Суд Италии признал незаконным навязывание Windows на новых ПК

Итальянские правозащитники добились в Верховном Суде признания незаконной практикой навязывание покупки лицензий на ОС Windows при продаже новых компьютеров. Отныне итальянские поставщики компьютерной техники обязаны по первому требованию возвратить стоимость лицензии на Windows и другое предустановленное ПО, если покупатель изъявил желание установить другую операционную систему. По мнению суда, продажа компьютера с предустановленой операционной системой не одно и то же, что продажа автомобиля с предустановленными комплектующими. По сути, покупателю компьютера навязывается второй дополнительный договор, с которым пользователь должен согласиться при первой загрузке. По мнению суда пользователю должна быть предоставлена возможность отказаться от заключения дополнительного договора, если он не желает воспользоваться предлагаемым программным обеспечением или не согласен с лицензионным соглашением. Интересно, что в разбирательстве, которое тянулось с 2005 года, основной акцент был поставлен не только на том, что пользователь имеет возможность установить программное обеспечение бесплатно, но и на том, что используя СПО пользователь получает дополнительные свободы по участию в разработке и получению контроля за своей системой, которые недостижимы при использовании проприетарного ПО. Кроме защиты свободы выбора потребителя, суд также учёл необходимость обеспечения свободы конкуренции между производителями ПО, что даёт возможность более решительных действий антимонопольных органов по предотвращению сговора производителей оборудования и программного обеспечения.