Первый стабильный релиз системы удаленного обновления Katello

Разработчики системы управления удаленными системами Katello представили первую стабильную версию своего продукта. В новой версии появилась поддержка LDAP, интерфейс командной строки, REST API для программирования расширений, а также поддержка группировки систем для одновременного выполнения задач, зеркалирования внешних репозиториев и возможность удаленной установки пакетов средствами протокола AMQP. Katello представляет собой систему установки пакетов, системных обновлений и обновлений безопасности на множество машин с веб-интерфейсом управления и возможностью выборочной установки пакетов, следуя заданным профилям и тестирования обновлений в специально созданной песочнице. Katello может использовать удаленные репозитории, локальные архивы, а также ISO-образы в качестве источников обновлений, каждый из которых может быть прозрачно синхронизирован с локальным репозиторием. Katello реализован на языке Ruby с веб-интерфейсом, написанным на Ruby On Rails и CLI-интерфейсом на языке Python. В основе Katello задействованы такие инструменты как Pulp, позволяющий управлять локальными репозиториями пакетов и регулировать доступ к ним с других систем, Candlepin, управляющий подписками систем на обновления, и Foreman для управления удаленными системами. В настоящее время Katello доступен для операционных систем Fedora 15/16 и Red Hat Enterprise Linux 6, а также может быть использован в производных ОС, таких как CentOS. В настоящее время Katello уже используется во фреймворке для управления облачными окружениями Red Hat CloudForms. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2.