Увидел свет дистрибутив Endian Firewall 2.4

Вышел специализированный дистрибутив на базе CentOS для создания межсетевых экранов - Endian Firewall 2.4. Дистрибутив включает в себя набор средств для комплексной защиты сети от внешних угроз (UTM - Unified Threat Management), таких как пакетный фильтр с контролем состояния соединений, средства для антивирусной проверки HTTP/FTP/POP3/SMTP трафика, система фильтрации контента, инструменты для защиты от фишинга и спама, SSL/TLS VPN, система обнаружения атак. Управление системой производится через web-интерфейс или командную строку. Размер загрузочного образа всего 128 Мб. Кроме исправления ошибок в новой версии представлены следующие новшества: Реализована возможность обновления дистрибутива без переустановки системы, используя репозиторий пакетов с обновлениями; Добавлен новый GUI-интерфейс для настройки модуля "Destination NAT/Port Forwarding", позволяющий значительно упростить процесс конфигурирования перенаправления портов; В состав включена новая версия Linux-ядра, расширен список поддерживаемого оборудования, особенно сетевых карт; Улучшена стабильность и эффективность работы IPSec;