Ruby 1.8.7 перешёл на завершающую стадию поддержки

Выход корректирующего релиза Ruby 1.8.7-p370 ознаменовал собой переход на завершающую стадию поддержки выпуска Ruby 1.8.7, последнего в ветке 1.8. Отныне для Ruby 1.8.7 будут выпускаться только обновления с устранением серьёзных уязвимостей. Подготовка корректирующих выпусков с исправлением ошибок прекращена. Полное прекращение поддержки Ruby 1.8.7 запланировано на 1 июля 2013 года. Пользователям старых версий рекомендуется спланировать переход на Ruby 1.9.3.