Анализ распределения разработчиков Debian по странам

Кристиан Перье (Christian Perrier) опубликовал ежегодную статистику распределения разработчиков проекта Debian по странам. В 2013 году по количеству разработчиков в абсолютном выражении лидируют США (378 разработчиков), Германия (235 разработчиков), Франция (130) и Великобритания (114). Из всех разработчиков проекта активными являются 62.35% (год назад 61.74%), остальные никак себя не проявили за год. По количеству разработчиков Debian на душу населения как и в прошлые годы лидируют Финляндия, Ирландия и Швейцария. Впереди из бывших республик СССР находятся Литва (21 место), Латвия (26 место) и Республика Беларусь (32 место), в которой число разработчиков за год удвоилось. Россия сдала позиции и переместилась с 45 на 49 место. В Украине теперь снова есть разработчик и она больше не замыкает список (55 место).