Создатель системы инициализации Upstart ушел из Canonical в Google

Скотт Джеймс Ремнант (Scott James Remnant), автор системы инициализации Upstart, отвечающий за процесс загрузки Ubuntu, сообщил о своем увольнении из компании Canonical и переходе на работу в Google. Мотивом ухода стало желание перемен, по словам Скотта он хотел бы вернуться к чистой разработке, вместо выполнения задач по формированию дистрибутива. На новом месте работы Скотт продолжит работу над Upstart, так как данная система используется в некоторых проектах Google, включая операционную систему Chrome OS. Кроме того, Скотт сохранит статус участника проектов Ubuntu и Debian, останется в управляющем совете Ubuntu и сохранит привилегии ключевого разработчика (Core Developer). Скотт работал в Canonical с момента основания компании, в связи с чем привел в своем блоге любопытную историю своей вербовки Марком Шаттлвортом, предложение которого напоминало классический нигерийский фишинг. Марк написал, что у него много денег и он хочет предложить деловое сотрудничество, поэтому подобное предложение некоторые разработчики восприняли как спам. Скотт доверился Марку и тот сразу оплатил его работу на несколько месяцев вперед. Примечательно, что первое время компания называлась MRS Virtual Development, а создаваемый на основе Debian дистрибутив - Warty Warthog.