Новые подходы в дизайне приложений для GNOME

Член команды разработчиков дизайна GNOME 3 Алан Дэй (Allan Day) описал в своем блоге некоторые идеи и концепции, которые реализуются в новом дизайне приложений для GNOME 3. Команда дизайнеров пока документирует все реализуемые концепции, с целью подготовки новой версии документа GNOME Human Interface Guidelines (HIG). Алан делится несколькими новшествами, которые в дальнейшем будут реализованы в GNOME 3, а также кратко комментирует, почему какое-либо решение было принято и какие преимущества при этом будут достигнуты. Раскрытие окон на весь экран Отображать сразу множество окон (кроме активного) одновременно – значит не использовать рабочее пространство экрана наиболее эффективно. Очень редко, когда неактивные фоновые окна когда-то и как-то используются. Одно из главных неудобств при этом, что часто для того, чтобы убрать из поля зрения все эти лишние и мешающие окна или хотя бы максимизировать активное окно, – требуются дополнительные усилия и операции. И это одна из причин, почему в GNOME 3 реализован новый, очень специфический подход к работе с окнами. Если передавать эту стратегию кратко – теперь активное окно всегда максимализируется по-умолчанию, при этом заголовок окна (titlebar) будет автоматически скрыт. Главная цель этих преобразований - все рабочее пространство монитора должно быть максимально доступным и эффективно используемым, минимально отвлекая пользователя. Режимы просмотра Следующий аспект – это режимы просмотра (views). Теперь каждое окно всегда предоставляет несколько способов своего отображения, что по сути позволяет перемещаться к разным частям приложения в рамках одного окна. Это дает возможность для выбора наиболее подходящего для текущей задачи угла зрения на приложение, либо наиболее удачный способ отображения для текущего типа контента. По мнению Алана, сама возможность менять режим отображения любого окна не только доставляет эстетическое удовольствие, но и очень практична, позволяя каждый раз выбирать наиболее релевантный вариант обзора. В качестве удачного примера реализации этих концепций приводится такое приложение GNOME 3, как апплет для прослушивания музыки, сочетающий отображение для просмотра композиций и отображение для поиска альбома, музыканта или списка воспроизведения. В каждом из режимов просмотра отображается только связанный с ним контент, имеющий отношение только к текущей задаче. Иными словами вместо нагромождения в одном окне реализующих разную функциональность элементов, они разделены и представлены в виде, отдалённо напоминающем вкладки. Главная панель инструментов Главная инструментальная панель (primary toolbar) в GNOME 3 выполнена в минималистическом стиле, она содержит всего несколько элементов. Разработчик говорит, что они постарались уйти от разнородности и перегрузки элементами, многие из которых никогда не используются или назначение которых не очевидно, что наблюдалось в панели GNOME 2. Теперь содержание панели будет более универсальным и более однообразным для всех приложений – улучшая восприятие этого контрольного элемента. Кроме того во всех приложения эта панель будет выравниваться однообразно, и теперь в ней появится функция навигации. Выделение элементов и контекстные действия Была проведена просто гигантская работа над выбором наиболее удобных способов выделения элементов. Алан говорит, что до сих пор в онлайне можно найти их тест, где приведены все главные варианты способов выделений, которые рассматривались и тестировались. Теперь для начала операции выделения или для совершения свзанных с определённым контекстом действий используется кнопка-чекбокс, нажатие которой вызывает специальное "покрывало", которое позволяет очень просто и наглядно выделять множественные пункты выбора. В новом подходе выделение, во-первых, уже не требует клавиатуры, а во-вторых – хорошо адаптировано для сенсорных экранов (выделения прикосновениями). Строка поиска Поиск – это мощный и очень востребованный сегодня инструмент. И он будет центральным в дизайне приложений GNOME 3. В рамках новой концепции, если пользователь не редактирует текстовое поле или некий документ, всё что он может делать кроме этого – это фактически набирать некий поисковый запрос. Иначе говоря, если пользователь набирает текст при отсутствии фокуса на каком-либо поле редактирования – в этом случае будет набран поисковый запрос. Сам поиск будет доступен через красивое выпадающее меню, которое специально спроектировано так, чтобы присутствовать буквально в каждом окне, но при этом не занимать столь драгоценное место, если в данный момент поиск не нужен. Здесь также реализованы варианты разных шаблонов дизайна для вывода результатов поиска, которые позволят использовать предопределенные фильтры для любого типа контента. В завершении Алан говорит, что разработчики GNOME 3 работают в тесном взаимодействии с его дизайнерами для нахождения наилучших решений, кроме того они приглашают всех желающих принять участие в поиске новых и лучших дизайн-решений, говоря что они открыты выслушать любые предложения и идеи в этой области.