Компания Jolla представила основанную на MeeGo операционную систему Sailfish

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, представила новую операционную систему Sailfish, анонсировала SDK для разработки приложений и продемонстрировала возможности первого смартфона на её основе. Кроме того, заявлено, что кроме выпуска собственных телефонов, компания вводит программу по лицензированию использования Sailfish на устройствах сторонних производителей, желающих выпускать аппараты на основе новой ОС. Примечательно, что изначально планировалось сформировать мобильную экосистему на китайском рынке, и только потом начинать продвижение на европейский и американский рынок. Тем не менее, интерес к платформе среди европейских компаний оказался достаточно высок и уже заключено соглашение по поставке телефонов Jolla с DNA, третьим по величине сотовым оператором Финляндии. Также налажено сотрудничество с компанией ST-Ericsson, в рамках которого уже обеспечена поддержка в Sailfish устройств на базе аппаратной платформы NovaThor ModAp. В будущем компания Jolla намерена выйти за рамки смартфонов и подготовить редакцию Sailfish для планшетов, умных телевизоров и автомобильных информационно-развлекательных систем. Для разработки приложений для устройств на базе Sailfish предлагается использовать фреймворк Qt. Для упрощения разработки подготовлен SDK, включающий в себя созданный в рамках проекта Mer (форк MeeGo) инструментарий, модифицированный вариант интегрированной среды разработки Qt Creator, оригинальные компоненты для построения пользовательского интерфейса Jolla UI и фреймворк Sailfish UI. Для разработки приложений поддерживается QtMobility API. Помимо SDK на базе Mer Platform SDK будет опубликован пакет, направленный на упрощение портировния Sailfish на новые аппаратные платформы и на кастомизацию интерфейса с учётом пожеланий производителей. Например, демонстрационный вариант Sailfish уже подготовлен для Nokia N950. Операционная система Sailfish основана на наработках различных открытых проектов, среди которых MeeGo, Qt и Mer Core. Код базовой части Sailfish планируется распространять под открытой лицензией, а все вносимые изменения возвращать в родительские проекты. Из оригинальных наработок отмечается новый пользовательский интерфейс на базе Qt, кардинально отличающийся от используемого в смартфоне N9 варианта MeeGo. По своей сути Sailfish представляет собой базовые системные компоненты Mer Core, поверх которых запускается основанный на Qt интерфейс пользователя. Интерфейс построен с использованием технологий QML и QtQuick. Окружение Sailfish будет совместимо с приложениями, развиваемыми в рамках Mer-дистрибутива Nemo. В будущем, в платформу планируется интегрировать прослойки для обеспечения бесшовного запуска приложений, написанных для платформ Android и Tizen.