Книга "Справочник администратора Debian" будет выпущена под свободной лицензией

Рафаэль Херцог, соавтор книги "The Debian Administrator's Handbook" (Справочник администратора Debian), сообщил об успешном окончании кампании по сбору средств на публикацию книги под свободной лицензией (было собрано 25 тысяч евро). Вариант книги на английском языке (оригинал написан на французском) будет доступен любому желающему под лицензиями GPLv2 и CC-BY-SA 3.0. Книга будет выпущена через две-три недели. В настоящее время вносятся последние исправления и ведётся работа по доработке верстки в формате TeX. Справочник включает как общую информацию о проекте Debian, так и инструкции по настройке различных сервисов, автоматизации установки на большое количество машин, работе со средствами виртуализации, настройке мандатного управления доступом, работе с менеджером пакетов.