Python OS Project - новая операционная система на языке Python

Анонсирован проект Python OS Project (POP), созданный с целью разработки операционной системы, компоненты которой написаны полностью на языке Python. POP основан на ядре Linux (в данный момент используется ядро версии 2.6.32) и окружении GNU, которое постепенно перерабатывается на языке Python. Многие составные части пользовательского окружения уже переписаны. Код проекта пока недоступен (дополнение: загрузить iso-образ можно здесь) - ведётся работа по выбору открытой лицензии и созданию публичного репозитория. В качестве причин разработки называется работа ради удовольствия (Just For Fun) и желание сделать интересную и легко изменяемую систему. В настоящее время на языке Python переписаны такие приложения, как инсталлятор, пакетный менеджер, система инициализации, файловый менеджер, типовые системные утилиты (ls, cp, rm, vat, zcat и т.п.), эмулятор терминала (POPemu на базе termemulator), вспомогательные утилиты (wget, top), интерфейс к mplayer, mpd и moc, PDF-просмотрщик. В состав также входит оконный менеджер Qtile, http-сервер POPweb (основан на Cherrypy), Jabber/ICQ клиент POPim, графический редактор Mirageiv, BitTorrent-клиент Deluge, текстовый редактор Snaked и СУБД Buzhug. В планах разработка web-браузера на языке Python, офисного пакета, X-сервера и в конечном итоге создание ядра системы на языке Python. Дополнительно можно упомянуть, что создание операционных систем на интерпретируемых языках неоднократно предпринималось в прошлом. Например, наиболее известными из ныне живущих проектов по созданию ОС на Python являются Pycorn OS и Cleese. В отличие от проекта POP, данные операционные системы ориентированы в первую очередь на создании ядра системы на языке Python, включая драйверы, сетевой стек и реализацию файловых систем. В рамках проекта Cleese развивается концепция создания интерпретаора байткода Python, способного работать непосредственно на "голой" системе, выступая в роли микро-ядра для запуска написанных на языке Python компонентов ядра ОС. В рамках проекта Perlix развивается пользовательское окружение на языке Perl, работающее поверх ядра Linux. Обилие проектов по созданию операционных систем базируется языке Java, среди них: JNode, JOS, JX, Sanos, SavaJe и JavaOS