Увидели свет Chrome OS 29 и Chrome 29 для Android

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 29, основанной на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, с недавних пор Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 29 доступна для для всех устройств на базе ChromeOS, кроме Lenovo Thinkpad X131e. Среди изменений, внесённых в Chrome OS 29: В сборках для ноутбуков Pixel и Samsung 550 ядро Linux обновлено до версии 3.8; Новый полноэкранный режим (режим "погружения"), при котором при нажатии на кнопку раскрытия на полный экран скрываются все служебные элементы интерфейса, такие как панель задач, и остаётся только раскрытый на весь экран контент браузера. Панель возвращается при переводе указателя в верхнюю часть экрана; Приложения теперь можно закрепить в области задач (Task shelf) через перетаскивание пиктограмм из ланчера; Выбранные экранные обои теперь синхронизируются между устройствами пользователя; Настройки монитора позволяют вращать и масштабировать пользовательский интерфейс, что даёт возможность выделить свободное место на экранах высокого разрешения, используемых в ноутбуке Pixel, уменьшив размер элементов; Поддержка навигации по истории открытия страниц в браузере через экранный жест двумя пальцами; Переработан поиск приложений, который теперь динамически учитывает предпочтения пользователя на основе анализа прошлых поисковых запросов. Найденные приложения выводятся в более наглядном виде. Если локальные программы не установлены, возможен поиск в каталоге-магазине приложений. Одновременно, доступно обновление варианта браузера Chrome 29 для платформы Android. В новой версии включена поддержка WebRTC для передачи голоса и видео, добавлен WebAudio API, обеспечена наглядная индикация при прокрутке в верхней и нижней частях страницы, для web-форм добавлен новый интерфейс выбора цвета.