Компания Google выпустила обновление видеокодека VP8/WebM

Компания Google анонсировала выпуск второй версии SDK открытого видеокодека VP8. Релиз назван Эйлсбери (Aylesbury) и отличается заметной оптимизацией кодовой базы. Google просит отметить, что выпуск затрагивает только SDK, спецификация на формат не изменилась. Ключевые изменения включают: На 20-40% увеличена скорость декодирования библиотекой libvpx; Более чем на 7% увеличены показатели качества PSNR в самом лучшем (best) профиле кодирования, а также улучшено до 60% кодирование очень шумных сцен, а также видеороликов со статической или слабо изменяемой картинкой. Основные изменения в декодере включают: Оптимизация ассемблерного кода для одноядерных процессоров, включая улучшения в функции vp8_sixtap_predict() и SSE2 для функции закрытого фильтра; Улучшения в многопоточном коде, для более эффективного использования множества процессорных ядер; Улучшено управление памятью и уменьшено её потребление; Стадии IDCT и комбинирования были объединены; Добавлено использование SSSE3 по возможности. В части кодировщика разработчики ориентировались на клипы с уровнем шумов 30-45dB, но самые большие улучшения коснулись высококачественных клипов с уровнем шумов 38dB и выше, в сценах с малым количеством движения и клипов с большим количеством шума. Основные изменения в кодировщике включают: Фильтр гашения шума с опциональной компенсацией движения для некоторых типов кадров; Улучшения в трансформации; Оптимизации решеточных квантованных коэффициентов; Двухпроходный контроль и улучшения в квантизаторе; Произведены изменения в контроле за битрейтом результирующего потока; Новые версии SDK планируется выпускать раз в квартал, следующий релиз намечен на первый квартал 2011 года. В нём разработчики постараются увеличить производительность кодировщика.