Реструктуризация MySQL и завершение черной полосы для Community версии

После объявления о создании альянса независимых разработчиков MySQL, появились новые данные о развитии основной ветки MySQL. Manyi Lu, руководитель инженерной группы MySQL, представил проект по реструктуризации MySQL, нацеленный перевод кодовой базы на модульную структуру, что позволит упростить организацию проекта и сократить число ошибок, возникающих как следствие добавления новых возможностей. Также модульная архитектура, основанная на плагинах, позволит расширить спектр дополнительных возможностей, которые могут быть разработаны независимыми компаниями. Более того, произведено слияние кодовой базы Сommunity и Enterprise веток MySQL, а также объявлено о выработке единого плана выпуска бинарных сборок свободной и коммерческих редакций MySQL, которые теперь будут выпускаться синхронно.