Обновление почтового клиента Thunderbird 115.1

Доступен выпуск почтового клиента Thunderbird 115.1, в котором по умолчанию скрыта панель для быстрой фильтрации сообщений, показываемая над списком сообщений. Для показа данной панели необходимо нажать кнопку "Quick Filter". Из других изменений: Откорректирована высота унифицированной панели инструментов и панелей на вкладках с почтовыми сообщениями для достижения единообразия с другими панелями. Решены проблемы с масштабированием в режиме просмотра нескольких сообщений. Устранена недоработка, не позволявшая получить доступ к сообщениям в IMAP-папках с высоким уровнем вложенности. Предоставлена возможность изменения размера диалогов для очистки недавней истории и работы с адресной книгой CardDAV. Исправлена ошибка, мешавшая запуску пакета в формате flatpak через ввод команды "thunderbird" в терминале. Отточен стиль и визуальное оформление.