Конкурс красоты для девушек-сисадминов

Стартовал финал конкурса красоты для девушек-системных администраторов. В отборочном туре, проходившем с 8 по 20 марта, приняли участие более тысячи специалистов по сетям, технической поддержке и поддержке сайтов, принадлежащих к прекрасному полу. По итогам профильного тестирования были выбраны 6 финалисток, одной из которых достанется корона и компактный легковой автомобиль. Победительница определится по итогам зрительского голосования, которое продлится до 10 апреля (включительно). В финальном этапе посетителям сайта конкурса предлагается оценить красоту девушек по представленным фотографиям. Голосование проходит на сайте конкурса. Проголосовать может любой желающий (необходимо авторизация по OpenID либо подтверждение по email).