Планы развития проекта Openbravo POS ru на 2010 год

В связи с публикацией планов по выходу следующей версии системы автоматизации торгового учёта Openbravo POS (в нём установлена планируемая дата выхода стабильной версии 2.40 в декабре 2010 года), подготовлены планы развития проекта Openbravo POS ru по поддержки разработчиков из бывшего Советского Союза. Это третий этап в работе над данным проектом. Основные его цели обозначены увеличением типов поддерживаемого POS-оборудования и улучшением интеграции POS-системы с существующими бизнес-процессами и другими системами учёта на предприятии. В качестве приоритетных задач выбрано: разработка модуля подключения фискального регистратора; создание новых отчётов и скриптов для более точного отражения деятельности торговой точки; интеграция с системами 1C: Бухгалтерия, Ананас, SugarCRM, Штрих-М: Кассир, PHP Point Of Sale, КиберПлат. улучшение модуля КПК. Также не исключается возможность обсуждения с основными разработчиками Openbravo POS включения созданного в рамках проекта кода в новую версию 2.40.