Выпуск дистрибутива Slax 9.5

Подготовлен релиз компактного Live-дистрибутива Slax 9.5. Начиная с прошлого года дистрибутив переведён с наработок проекта Slackware на пакетную базу Debian, пакетный менеджер APT и систему инициализации systemd. Графическое окружение построено на основе оконного менеджера FluxBox и рабочего стола/интерфейса запуска программ xLunch, специально разработанного для Slax участниками проекта. Загрузочный образ занимает 270 Мб (amd64, i386).В новой версии перенесены накопившиеся обновления из Debian и устранены выявленные за последнее время ошибки.