Фонд свободного ПО опубликовал лицензионное исключение на GCC Runtime

Фонд свободного ПО опубликовал финальный вариант лицензионного соглашения "GCC RUNTIME LIBRARY EXCEPTION", убирающего некоторые ограничения лицензии GPLv3 для Runtime компонент набора компиляторов GCC. Данное событие открывает двери для выпуска релиза GCC 4.4, находившегося длительное время в замороженном состоянии, ожидая от Фонда Свободного программного обеспечения утверждения изменения лицензии на runtime библиотеки. Точное время выпуска релиза GCC 4.4 пока не известно, но принципиальных сдерживающих выпуск релиза факторов не осталось. Уже сформирована новая экспериментальная ветка GCC 4.5, в которую открыт прием новых патчей от разработчиков. Изменение текста лицензионного исключения для Runtime-библиотек, понадобилось из-за перехода GCC на лицензию GPLv3, с целью предоставить возможность генерировать в GCC любой код, независимо от лицензии под которой он будет распространяться. Разработчикам предоставлена возможность подключать к runtime независимые модули, которые могут нарушать требования GPLv3. С практической точки зрения, в качестве runtime теперь можно использовать код для обеспечения работы виртуальных машин, обрабатывающих байткод, например, Java. Длительное размышление организации Free Software Foundation над внесением изменений в текст лицензионного исключения вызвало недовольство в среде разработчиков GCC, возмущенных слабохарактерностью Управляющего комитета проекта GCC, идущего на поводу у организации Free Software Foundation.