Началось бета-тестирование почтового клиента Mailpile

Спустя год после успешного завершения краудфандинг-кампании, в результате которой было собрано 163 тысячи долларов, объявлено о начале бета-тестирования почтового клиента Mailpile. Код проекта написан на языке Python и распространяется под двумя лицензиями AGPLv3 и Apache 2.0. Для оценки работы систем введён в строй демонстрационный интерфейс. Одним из основных мотивов создания нового почтового клиента стала потребность в наличии интерфейса для доступа к своей почтовой переписке из разных мест с предоставлением гарантированных средств для обеспечения сохранности частной информации и защиты от прослушивания благодаря применению шифрования на стороне клиента. Mailpile оформлен в виде локально запускаемого самодостаточного приложения, предоставляющего web-интерфейс (применяется собственный http-сервер на языке Python). В отличие от сервисов подобных Gmail, выполнение всех операции с почтой производятся в подконтрольном клиенту окружении. Установка производится через удобный инсталлятор и не требует от пользователя особых навыков. Кроме интерфейса для работы с сообщениями, Mailpile также включает в себя мощный и быстрый движок для индексирования и поиска почтовых сообщений, рассчитанный на работу с большой коллекцией писем. Система предоставляет средства для группировки сообщений с использованием тегов. Теги можно назначать автоматически как на основе заданных пользователем правил, так и с привлечением вероятностных баесовских классификаторов. Кроме web-интерфейса развивается интерфейс для доступа к переписке из командной строки. Также предоставляется API для разработки дополнений и альтернативных реализаций интерфейса пользователя. Одним из главных достоинств Mailpile является бесшовная интеграция средств для организации шифрования переписки, использования цифровых подписей и управления ключами OpenPGP. Все операции с шифрованием доступны из коробки и могут применяться прозрачно для пользователя. В дальнейшем для усиления приватности планируется интегрировать в программу поддержку анонимной сети Tor, в том числе средства прямой доставки с применением SMTorP. Из планов также отмечается добавление средств для мгновенного обмена сообщениями и взаимодействия с социальными сетями.