Выпуск программных продуктов Dr.Web 6.0 для Unix

Компания «Доктор Веб» сообщила о выпуске шестой версии набора проприетарных программных продуктов Dr.Web для почтовых серверов, интернет-шлюзов и файловых серверов Unix. Основные улучшения: Надежность и масштабируемость Dr.Web 6.0 для почтовых серверов Unix была усилена за счет реализации балансировки нагрузки между несколькими антивирусными демонами, расположенными на разных хостах. Были добавлены параметры, ограничивающие общее число и максимальную вложенность mime-частей в письме. Для почтовых серверов Postfix и Sendmail добавлена поддержка широко используемого протокола Milter версии 6. Реализована проверка писем, передающихся с использованием протоколов POP3, POP3s, IMAP и IMAPs. Вместе с тем в продукте реализована технология репутационного IP-фильтра, который позволяет временно блокировать IP-адрес в случае если статистика говорит о его сомнительной репутации. Был изменен формат карантина; в то же время добавлена возможность ограничивать хранение подозрительных объектов не только по времени, но и по их размеру и/или количеству. Появилась возможность объединять счет от антиспама с результатами проверки другими компонентами системы — теперь на вынесение вердикта «спам» влияет не только модуль антиспама, но и такие компоненты как SMTP-сервер и антивирус. Это позволяет повысить эффективность борьбы с почтовым «мусором». Письма (а также ответы на них), которые были посланы с компьютера, входящего в ProtectedNetwork и могут классифицироваться как нежелательные, теперь при необходимости не помечаются как спам. Часть изменений в Dr.Web для почтовых серверов Unix коснулась удобства администрирования защиты. Так, были значительно расширены возможности управления продуктом с использованием командной строки. Добавлен ряд настроек, касающихся статистики: теперь отчеты о работе программы доступны на уровне пользователей и групп; добавлена статистика по спаму, безусловному спаму и отфильтрованным сообщениям, а также по результатам антивирусной проверки вложений. Детализацию статистики теперь можно настроить. Дизайн отчетов был обновлен. Были добавлены возможности хранения пользовательских правил и поддержки групп и алиасов адресов во внутренней базе данных. В SMTP proxy добавлена возможность проверки не только защищаемых доменов, но и защищаемых адресов. Это позволяет исключать получателей с неверно указанным адресом на этапе SMTP-сессии, а также эффективно противодействовать DHA-атакам. Кроме того, улучшена производительность компонента, отвечающего за получение почты. В шестой версии Dr.Web для почтовых серверов Unix появилась возможность просмотра часто задаваемых пользовательских вопросов. В Dr.Web для интернет-шлюзов Unix усовершенствовано предотвращение попыток посещения вредоносных ресурсов: вместо баннера, ведущего на зараженный сайт, отображается предупреждение, а в случае попытки посещения сайта из черного списка отправляется уведомление. Также была реализована возможность работы продукта без использования антивирусного демона — в режиме проверки тематических черных списков. Помимо этого, был значительно улучшен редактор mime-правил в веб-интерфейсе, позволяющий реагировать на различные объекты в зависимости от их mime-типа. Добавлена возможность использования динамического пула процессов: обработчики запросов добавляются и отключаются в зависимости от уровня нагрузки. Это позволило отказаться от старого механизма управления процессами и значительно улучшить масштабируемость программы. Для удобства работы с продуктом добавлена поддержка групп пользователей и групп/категорий с различными настройками, в том числе и по блокируемому/дозволенному контенту. В Dr.Web для файловых серверов Unix была добавлена поддержка Samba 3.5. Для всех трех продуктов была реализована поддержка автоматического обновления ключевого файла.