План разработки Firefox на 2010 г. и конкурс по созданию логотипа мобильной версии

Команда Mozilla обновила расписание развития браузера в течение 2010 года. Пока это только плановые наброски, но судя по всему, к середине следующего года будут выпущены две новых версии Firefox и скорей всего совершенно новый браузер -- к концу 2010 года. С приходом новой версии (3.6) движок Javascript станет немного легче, движок Gecko будет обновлён до версии 1.9.2, и одновременно выйдет мобильный Fennec 1.0 с JavaScript движком Tracemonkey. В первом или втором квартале дебютирует Firefox 3.7 и принесёт с собой Fennec v1.1, Gecko 1.9.3, поддержку XUL анимации и множество других улучшений. Особо ожидаемые перемены касаются способа обработки сайтов - версия 3.7 будет поддерживать выполнение web-приложений в offline режиме, как обычных локальных десктоп программ. Пре-альфа версии 3.7 недавно стала доступной для разработчиков. Согласно текущему расписанию, выход Firefox 4.0 можно ожидать в октябре или ноябре будущего года. Информация том,чего можно ожидать от следующего значительного релиза, довольно скудна. По словам разработчиков, контент и системный интерфейс (chrome) будут обрабатываться раздельно, ожидается интеграция "облачной" Weave, поддерживающей синхронизацию пользовательской информации между машинами, появится ещё больше расширений Tracemonkey. Главная интрига сконцентрирована на совершенно новом интерфейсе пользователя - команда Mozilla склоняется к подобию Google Chrome, включающему в себя графические нововведения Windows 7. В целом, элементы окна будут плавать по всему фону, и дни старой-доброй панели File/Edit/View/History/Bookmarks/Tools/Help, судя по всему, сочтены. В рамках обновления дизайна можно рассматривать и недавно стартовавшее начинание Mozilla Creative Collective - серия конкурсов для дизайнеров. Последней из представленных инициатив является конкурс на создание официальной промо-эмблемы мобильной версии Firefox. Изображение-победитель появится всюду, начиная от официальных сайтов, таких как mozilla.com и addons.mozilla.org, и заканчивая футболками и наклейками. Изображение должно абстрактно представлять принципы мобильности: удобство, взаимодействие и инновации в простом и легко понимаемом рисунке. Крайний срок сдачи работ - 30 сентября (голосование продлится до 7 октября), подробности - на странице Firefox Goes Mobile.