Релиз ownCloud 1.1, альтернативы Dropbox от проекта KDE

Представлен стабильный релиз системы ownCloud 1.1, развиваемой разработчиками KDE в рамках проекта Social Desktop. Проект нацелен на организацию работы Cloud-хранилища, напоминающего по возможностям сервисы DropBox, Google Docs и Ubuntu One, но отличающегося возможностью полного контроля за данными (хранилище создается на собственном локальном сервере). Используя ownCloud можно обеспечить доступ к хранимым данным со всех своих устройств из любой точки сети и организовать совместный доступ к файлам группы людей. Система поддерживает шифрование передачи данных и автоматическое резервное копирование. В разработке находится поддержка версионного контроля изменений (можно получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений). ownCloud поддерживает Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов или через web-интерфейс. Данные также могут быть синхронизированы с локальной копией для последующего offline-использования. Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов. В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Из добавленных в новой версии новшеств можно отметить: Новая система плагинов, позволяющая пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер. Реализация системы управления правами пользователей; Поддержка размещения данных в БД, используемой для работы других приложений за счет использования в именах таблиц определенного префикса (по умолчанию "oc_"); Экспериментальная поддержка СУБД PostgreSQL; Встроенный интерфейс для просмотра содержимого текстовых файлов с поддержкой подсветки синтаксиса; Поддержка приватных OCS-атрибутов (из API Open Collaboration Services) для хранилища и действий; Исправление ошибок и чистка кода. Планы на будущее: Поддержка в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git и организация версионного трекинга изменений; Создание простого механизма для организации совместного доступа к файлам других пользователей; Написание клиента для доступа к данным в offline-режиме (работа уже начата); Создание системы синхронизации данных между несколькими ownCloud-серверами, что позволит создавать внутри организации приватные ownCloud-серверы, которые будут синхронизированы с публично доступными серверами; Интеграция возможности сохранения данных в ownCloud в стандартных приложениях KDE.