Разработчики ALT Linux празднуют десятилетие репозитория Sisyphus

В декабре 2000 года командой разработчиков ALT Linux был основан непрерывно обновляемый репозиторий свободных программ Sisyphus, используемый для формирования релизов дистрибутивов ALT Linux. В настоящее время в репозитории присутствует более 10 тыс. пакетов, поддержкой которых занимается около 200 участников проекта. Sisyphus является одним из 5 крупнейших в мире банков пакетов свободных программ. Если в сентябре 2001 года весь репозиторий помещался на нескольких дисках CD, сейчас он занимает около 80 гигабайт. Sisyphus (Сизиф) назван по имени персонажа греческой мифологии и символизирует постоянное изменение и обновление. За 10 лет на базе репозитория было собрано более 150 дистрибутивов различного назначения: от простых десктопных и серверных версий до специальных сборок для суперкомпьютеров.