К платформе Linux обратились две известные игровые компании

Всё больше профессиональных разработчиков игрового ПО пытается строить отношения со своей аудиторией минуя посредников в лице крупных игровых студий. Эта тенденция достигла апогея, когда к сбору средств на разработку игры через Kickstarter обратился Тим Шейфер, за плечами которого стоит разработка таких игровых проектов, как Grim Fandango, Full Throttle и серии игр «Monkey Island». В рекордные сроки его проект Double Fine Adventure собрал 3 млн. 336 тыс. долларов. Прислушавшись к просьбам аудитории, Тим Шейфер заявил, что игра одновременно выйдет также под GNU/Linux и Mac OS X. Совсем недавно с инициативой по созданию новой игры на Kickstarter также выступил Брайан Фарго, в прошлом руководивший разработкой игр Fallout, Fallout 2, Baldur's Gate, Arcanum и Icewind Dale. Сбор средств ещё не закончен, но проект уже набрал 1 млн 865 тыс. долларов. Игра одновременно выйдет сразу для Windows, GNU/Linux и Mac OS X. Другие, менее известные игровые компании, собирающие средства на разработку игр через Kickstarter, также обращаются к спонсирующей их аудитории с опросами с целью определения набора поддерживаемых ОС. Из подобных начинаний следует отметить The Banner Saga, TAKEDOWN (студия основана одним из бывших разработчиков Halo), Aura Tactics. Особенно стоит отметить независимый обучающий проект Code Hero: A Game That Teaches You To Make Games: игру, для прохождения которой требуется программировать на Javascript и компилировать ядро Linux. Среди других игровых проектов для Linux можно отметить: Вышла бета-версия 3D-шутера Reaction 1.0, основанного на игровом движке ioquake3, основанном на кодовой базе Quake III. Игра была основана около 10 лет назад и изначально развивалась в качестве модификации Quake III Arena, после чего была преобразована в самостоятельный игровой проект. Код игры распространяется под лицензией GPL, а данные под Creative Commons. Началось бета-тестирование открытого 3D-шутера Quake2World, построенного на базе движка id Tech 2. Для однопользовательского прохождения подготовлено шесть игровых уровней, также поддерживаются различные режимы сетевой игры, включая командные соревнования по захвату флага противника. Доступно 9 видов скинов и 10 типов оружия; Представлен Linux-клиент для коммерческой игры-платформера Trine 2.