Обновление Chrome 23.0.1271.97 с устранением критической уязвимости

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 23.0.1271.97, в котором устранено 6 уязвимостей и представлена порция исправлений ошибок. Одной из уязвимостей присвоен статус критической проблемы, позволяющей обойти все уровни защиты браузера. Критическая проблема (CVE-2012-5142) выявлена сотрудниками Google и проявляется в выходе за границы буфера при выполнении операций по работе с историей посещений. Три уязвимости отнесены к категории опасных проблем: две уязвимости вызваны обращением к области памяти после её освобождения и одна проблема связана с повреждением стека при декодировании специально оформленного контента в формате AAC. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила исследователям безопасности 4500 долларов (по одной премии, размером 2000$, 1500$ и 1000$). Из не связанных с безопасностью проблем отмечается устранение ошибки с обрезанием краёв текста во всплывающем диалоге с настройками сайта. На платформе Linux устранены проблемы отображения текста в секциях input для некоторых web-приложений, что приводило к показу выделенного контента белым цветом на белом фоне. Решены проблемы с нарушением работоспособности некоторых плагинов. Устранены проблемы, специфичные для платформы Windows 8. В новой версии Chrome также произведелно обновление версии поставляемого в составе браузера плагина Adobe Flash, в котором проведена работа над ошибками. Кроме того, можно отметить возникновение в понедельник интересного эффекта, который привёл к массовым крахам браузера Chrome при выполнении попытки синхронизации данных. Причиной проблемы стало изменение конфигурации балансировщика нагрузки, что привело к выходу из строя ряда компонентов инфраструктуры Google (например, наблюдалась неработоспособность Gmail). В качестве реакции система защиты от сбоев в процессе сеанса синхронизации задала в том числе и новые параметры квот для использования на стороне клиента. Подобные квоты выставляются в привязке к типу синхронизируемых данных, но в данном случае была выбрана опция использования квоты для всех типов сразу, что было некорректно разобрано браузером и привело к его краху.