Уязвимости в gem-модуле Ruby Mail, MaraDNS, Bugzilla, syslog-ng, Linux-ядре и ISC DHCP

Несколько свежих уязвимостей: В gem-модуле Ruby Mail, предназначенном для отправки электронной почты, обнаружена критическая уязвимость, позволяющая удаленному злоумышленнику выполнить свой код в системе через передачу специально скомпонованного адреса электронной почты. Уязвимость проявляется только при использовании метода доставки "Sendmail" (методы отправки SMTP и File проблеме не подвержены), так как при запуске программы sendmail не экранируются определенные спецсимволы. Уязвимость исправлена в версии 2.2.15, дополнительно доступен патч; В открытом DNS-сервере MaraDNS найдена критическая уязвимость, позволяющая выполнить код на сервере через отправку специально сформированного DNS-запроса (резолвинг имени домена длиннее 254 символов). Статус устранения уязвимости пока неизвестен; В свободной системе отслеживания ошибок Bugzilla найдено 5 уязвимостей, среди которых возможность подстановки JavaScript-кода на страницы и ошибка генерации случайных чисел, позволяющая подобрать параметры сессии другого пользователя. Проблемы устранены в версиях 3.2.10, 3.4.10 и 3.6.4; В выпусках syslog-ng 3.0.6a и 3.2.1a устранено 7 уязвимостей, позволяющих получить доступ к закрытым данным, выполнить DoS-атаку и организовать выполнение кода в системе; В Linux-ядре найдена уязвимость, теоретически позволяющая повысить свои привилегии в системе через отправку специально подготовленного IOCTL драйверу av7110. Проблема исправлена в 2.6.38-rc2; В пакете ISC DHCP найдена уязвимость, которую можно использовать для инициирования краха сервера через отправку DHCPv6-сообщения от имени ранее отклоненного адреса. Проблема исправлена в версиях 4.1.2-P1, 4.1-ESV-R1 и 4.2.1b1. Конфигурации DHCPv4 проблеме не подвержены.