Автор Upstart выступил с критикой CLA-соглашений

В свете обсуждения проблем, вызванных необходимостью подписания CLA-соглашения с компанией Canonical при участии в разработке её открытых проектов, Скотт Джеймс Ремнант (Scott James Remnant), автор системы инициализации Upstart, выступил с критикой практики передачи имущественных прав на код компаниям, координирующим работу свободных проектов. Скотт заявил, что CLA по сути является трудоустройством без оплаты. В обычной ситуации, без CLA, разработчик передаёт сообществу своё время, опыт и ресурсы, затраченные на реализацию изменения. Другие участники вносят аналогичный вклад в общее дело, благодаря таким образом за вклад остальных членов сообщества. При передаче имущественных прав на код, энтузиаст передаёт своё время, опыт и ресурсы коммерческой компании, давая ей дополнительное преимущество и предоставляя право не совершать ответный вклад. Подобные условия мало чем отличаются от условий, когда трудоустроенный работник создаёт код для компании, получая зарплату в качестве благодарности. В случае свободных проектов с CLA подобная работа на компанию выполняется энтузиастами бесплатно. Линус Торвальдс привёл иной довод против CLA. По его мнению любые CLA-соглашения вредны в любом своём проявлении, не важно заключаются они с Canonical, FSF или Apache Software Foundation. И причина проблем с CLA не в возможности перелицензирования, а в том, что передача прав на код приводит к разрушению сообщества. В частности, CLA мешает принятию единичных патчей, присылаемых случайными разработчиками. При необходимости подписания CLA проект может рассчитывать только на постоянных участников.