Доступен оконный менеджер i3wm 4.19

Состоялся релиз мозаичного (тайлового) оконного менеджера i3wm 4.19. Проект i3wm был создан с нуля после серии попыток устранить недостатки оконного менеджера wmii. I3wm отличается хорошо читаемым и документированным кодом, использует xcb вместо Xlib, корректно поддерживает работу в многомониторных конфигурациях, использует древовидные структуры данных для позиционирования окон, предоставляет IPC-интерфейс, поддерживает UTF-8, сохраняет минималистичность в оформлении окон. Код проекта распространяется под лицензией BSD В новом выпуске: В панели i3bar реализован запуск процессов при помощи вызова exec без использования интерпретатора командной оболочки. Обеспечена сортировка в порядке определения настроек в файле конфигурации. Реализовано обновление конфигурации по мере необходимости без лишних перерисовок при изменении режима. При обработке кликов задействованы относительные координаты. Добавлена опция "nonprimary" для вывода на вторичные экраны. В меню (i3-dmenu-desktop) добавлена поддержка символических ссылок при поиске файловых путей. Добавлены критерии закрепления окон "tiling_from" и "floating_from". В файле конфигурации по умолчанию настроен переключатель окон Rofi. В командах позиции и направления перемещения добавлена поддержка значений в представлении ppt (в процентах). Добавлена поддержка сопоставления с пустыми свойствами, такими как классы и заголовки.