Дизайнер Fabrizio Schiavi проводит кампанию по открытию моноширинного шрифта PragmataPro

Итальянский дизайнер Fabrizio Schiavi начал кампанию по сбору средств для открытия разработанного им специально для нужд программистов эргономичного моноширинного шрифта PragmataPro. Шрифт PragmataPro имеет 4 начертания, содержит около 1700 символов (в том числе символы кириллицы и псевдографику), оптимизирован для отображения на экране. Если до первого января 2012 года удастся собрать $220000 (двести двадцать тысяч долларов США), автор переведет шрифт в разряд открытых проектов. Если заявленную сумму собрать не удастся и шрифт по-прежнему останется коммерческим, каждый, кто сделал взнос (минимальная сумма - один доллар США), может связаться с автором после завершения кампании и получить шрифт по цене 20 евро. Заметим, что обычная цена шрифта составляет ни много ни мало 170 евро.