Проект LibOS развивает вариант ядра Linux с сетевым стеком в форме библиотеки

Для рассмотрения разработчиками ядра Linux представлен набор патчей с реализацией технологии LibOS для Linux. Суть LibOS сводится к возможности сборки сетевого стека ядра в форме внешней разделяемой библиотеки, выполняемой в пространстве пользователя и связываемой с пользовательскими приложениями. Важной особенностью, является то, что в библиотеку выносится штатный сетевой стек ядра, что позволяет использовать такие возможности, как TCP, UDP, SCTP, DCCP, Mobie IPv6, Multipath TCP и netlink. Подобный подход позволяет подключать к разным приложениями персонализированные варианты полноценного сетевого стека, адаптированные для конкретной области применения. Разработчикам ядра LibOS даст возможность упростить тестирования кода сетевого стека при разных сценариях использования, а также задействовать для его отладки инструменты, применимые к пользовательским приложениям. Из интересных особенностей LibOS отмечается возможность привязки к одному приложению нескольких экземпляров сетевого стека, что даёт возможность симулировать на одной системе разные сложные сетевые топологии. В текущем виде LibOS сосредоточен на сетевом стеке, но теоретически архитектура LibOS позволяет виртуализировать и другие подсистемы. Для управления работой вынесенного в библиотеку сетевого стека предоставляется специальный набор утилит. Например, можно назначить каждому экземпляру свои сетевые интерфейсы и маршрутизацию. Связываемые с библиотекой приложения не требуют модификации и работают по аналогии с обычным сетевым стеком, для чего применяется специальный транслятор системных вызовов (связанные с сокетами символы заменяются на локальные вызовы LibOS).