Релиз Telegram Desktop 2.2

Доступен новый выпуск Telegram Desktop 2.2 для Linux, Windows и macOS, Код клиентского ПО Telegram написан с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv3. В новой версии: Добавлена возможность быстрого переключения между несколькими учётными записями Telegram, привязанными к разным номерам телефонов. Добавлена поддержка хранения и предоставления совместного доступа к файлам любых типов, размером до 2000МБ. Предоставлена возможность редактирования сообщений, запланированных для отправки по расписанию. Добавлен автоматически включаемый ночной режим, предлагающий тёмную тему оформления при активности тёмной темы в основной системе. Добавлена опция для использования системных рамок для окон в Windows и Linux.