Проект dahliaOS развивает дистрибутив на базе технологий Linux и Fuchsia

Проект dahliaOS нацелен на создание новой операционной системы, комбинирующей технологии из GNU/Linux и ОС Fuchsia. Наработки проекта написаны на языке Dart и распространяются под лицензией Apache 2.0. Сборки dahliaOS формируются в двух вариантах - для систем с UEFI (158 МБ) и старых систем/виртуальных машин (115 МБ). Базовый дистрибутив dahliaOS собирается на базе ядра Linux и типового системного окружения GNU. Параллельно развиваются сборки на базе микроядра Zircon и окружения из ОС Fuchsia, которые доступны для Raspberry Pi 4, msm8917 и некоторых других устройств. В настоящее время основные усилия сосредоточены на создании собственной пользовательской оболочки Pangolin, написанной на языке Dart с использованием фреймворка Flutter. Оболочка в том числе поддерживает мозаичный режим компоновки окон. В качестве основы задействованы наработки проекта Capybara и собственная система управления окнами, написанная с нуля. Для оценки работы оболочки Pangolin без установки dahliaOS подготовлена web-версия (работает только в Chrome). Оболочка может запускаться в системах с ядром Linux и микроядром Zircon, развиваемым проектом Fuchsia. Для дистрибутива также развивается ряд приложений, большинство из которых написаны на Dart и Flutter. Например, проектом развивается файловый менеджер, конфигуратор, текстовый редактор, эмулятор терминала, приложение для управления виртуальными машинами и контейнерами, мультимедийный проигрыватель и каталог приложений. Для запуска сторонних программ в окружении Pangolin предлагается встроенная поддержка изолированных контейнеров, в которых можно запустить любое не связанное с dahliaOS приложение. Для систем с UEFI поставляется приложение system-recovery, позволяющее в случае проблем с системой автоматически загрузить свежий образ dahliaOS и загрузиться с его использованием.