Релиз среды разработки приложений KDevelop 4.5.0

Объявлено о релизе интегрированной среды программирования KDevelop 4.5.0, основанной на библиотеках KDE/Qt и полностью поддерживающей процесс разработки для KDE 4. Код проекта распространяется под лицензией GPL. Среда разработки доступна для Linux, Solaris, FreeBSD, Mac OS X, Windows и различных Unix-систем. Первичным языком разработки является C++, а системой сборки - CMake, но через использование плагинов обеспечивается поддержка дополнительных языков программирования, таких как PHP, Java, Ruby и Python, и инструментариев, например, Valgrind, QTest, qmake, Mercurial и Perforce (Subversion и Git поддерживаются штатно). Ключевые улучшения: Интеграция средств для проведения unit-тестирования, позволяющих выполнять и отлаживать тесты непосредственно из среды разработки неразрывно от процесса работы с проектом. Разработанный для KDevelop фреймворк для работы с unit-тестами поддерживает расширение через плагины. Например, уже созданы плагины для поддержки CTest/QTestLib и PHPUnit, ведётся работа над плагином для Ruby-модуля Test::Unit; Расширены возможности по созданию проектов и новых классов на основе шаблонов. Вместо специализированного мастера создания новых классов в новом выпуске предлагается более универсальный инструмент для генерации произвольных фрагментов (классы, виджеты, тесты, модули CMake и т.п.), используя готовые шаблоны с примерами типового каркаса. При создании классов на основе шаблонов теперь учитываются особенности различных фреймворков, например, можно использовать не просто общий шаблон для классов C++, но и шаблоны для создания классов в соответствии с применяемой в Qt семантикой или шаблоны для объектов GObject, классов PHP или модулей Ruby; Для разработки на языке Python доступен для использования кандидат в релизы нового выпуска плагина kdev-python 1.5, который пока ограничивается поддержкой Python 2.7. Изначально релиз kdev-python 1.5 позиционировался как первый выпуск с поддержкой Python 3, но данную возможность пришлось отложить из-за неготовности кода (выпуск с поддержкой Python 3 ожидается в первом квартале 2014 года). После подключения плагина в KDevelop для кода на языке Python становятся доступны все возможности среды, основанные на статическом анализе кода, включая проверку и подсветку синтаксиса с учетом особенностей семантики, автодополнение кода в зависимости от контекста, функции быстрого перехода на места определения переменных, средства навигации по функциям и классам. Доведён до готовности плагин для поддержки языка Ruby, который теперь позволяет работать с Rails-проектами в KDevelop без наблюдаемых ранее сбоев. Внесена большая порция улучшений в код парсинга и анализа семантики кода на языке Ruby, обеспечено корректное распознавание классов и модулей, добавлена начальная поддержка средств тестирования кода с использованием Test::Unit, обеспечена интеграция с новой системой шаблонов KDevelop; Доступна начальная реализация плагина для разработки с использованием языков JavaScript и QML, использующего код парсинга из QtCreator; Расширение поддержки возможностей, определённых в стандарте C++ 11. Исправление нескольких мешавших работе ошибок в коде автодополнения конструкций на языке C++. Реализован алгоритм автодополнения с учетом упреждающего анализа кода. Многочисленные мелкие оптимизации взаимодействия с пользователем и полировка интерфейса. Переработан диалог для настройки параметров KDevelop. Расширены функции меню для открытия файла во внешнем обработчике. При переименовании имени класса теперь выводится предложение переименовать и связанные с ним файлы (например, при переименовании класса Foo будет предложено переименовать файлы Foo.h и Foo.cpp). Улучшена работа в режиме просмотра содержимого файловой системы. В меню проекта добавлено контекстное drag'n'drop меню, работающее по аналогии с Dolphin и KMail. Обеспечена возможность создания закладок на файлы; Развитие средств для web-разработки, которые в дальнейшем позволят рассматривать KDevelop в качестве замены прекратившей развитие среды Quanta. В частности, ведётся работа по переносу плагинов, написанных для Quanta. Уже адаптированы для KDevelop плагины для работы с SQL, интерфейс для отладки XDebug PHP Debugger, плагин для загрузки файлов на сайт, плагин для редактирования CSS; Улучшение интеграции с Git.