Новый выпуск SMTP-сервера Sendmail 8.14.7

Представлен релиз SMTP-сервера Sendmail 8.14.7. Выпуск 8.14.7 носит корректирующий характер и содержит 7 изменений. Наиболее важным исправлением является устранение ошибки, связанной с некорректной обработкой символов с нулевым кодом ('\\0') в теле письма функциями преобразования MIME-блоков, которые используются даже когда не происходит явных MIME-преобразований. В новом выпуске также устранено появившееся в версии 8.14.6 регрессивное изменение, приводящее к отправке в milter неверного набора макросов на стадии обработки EHLO. Из других изменений можно отметить улучшение совместимости с Clang и обновление скрипта etrn.pl из директории contrib.