На развитие отечественной открытой ОС в следующем году будет потрачено 161 млн руб.

Газета Ведомости сообщила, что в следующем году на создание национальной программной Linux-платформы может быть выделено 161 млн рублей. В 2011-2013 годах общее число денежных проект может составить 490 млн руб. Среди возможных направлений расходования средств называется адаптация системы на базе свободного кода в различных госструктурах, создание центров поддержки, подготовка государственного репозитория ПО, обеспечение переноса данных из ранее использовавшихся информационных систем, обучение и развитие профессиональных навыков госслужащих.