За 2013 год выручка компании Canonical составила $65 млн при убытках в $21 млн

Компания Canonical опубликовала финансовые показатели за 2013 финансовый год, закончившийся 31 марта 2013 года. За истекший год выручка компании составила 65.7 млн долларов, что заметно больше, чем в предыдущем году ($56.8 млн). Тем не менее из-за значительных инвестиций в разработки, связанные с мобильной редакцией Ubuntu, компания пока продолжает быть убыточной - убытки за 2013 финансовый год составили $21.3 млн, что почти в два раза больше, чем за 2012 год, в котором убыток составил $11.1 млн. Из полученных $65.7 млн, $15.1 млн приходятся на продажи в Великобритании, а $48.2 млн на продажи за пределами Европы, в основном в Канаде, США и Китае. Главной расходной статьёй является выплата заработной платы, на которую потрачено $47.7 млн (в позапрошлом году $39.9 млн). В компании трудоустроено более 500 сотрудников, офисы созданы в 39 странах. 348 сотрудников работают в Великобритании.