Релиз пакетного менеджера RPM 4.10

После года разработки увидел свет пакетный менеджер RPM 4.10, в котором представлено около 200 изменений. Проект RPM4 развивается компанией Red Hat и используется в таких дистрибутивах, как RHEL (включая производные проекты CentOS, Scientific Linux, AsiaLinux, Red Flag Linux, Oracle Linux), Fedora, SUSE, openSUSE, PLD Linux, ALT Linux, Mageia, PCLinuxOS, MeeGo и многих других. RPM4 не следует путать с проектом RPM5, который с 2007 года параллельно развивается другой командой разработчиков. Из дистрибутивов, перешедших на RPM5, можно отметить Unity Linux, Wind River, OpenEmbedded, ArkLinux, Mandriva Linux и отчасти Clustrx. Большинство из внесённых в RPM 4.10 изменений связаны с повышением надёжности работы и устранением ошибок. Наиболее заметным улучшением является поддержка спецсимвола "тильда" (~) в номере версии пакета, который позволяет в стиле dpkg более явно выделять тестовые версии и понижать их приоритет при установке. Например, вместо package-1.1.99.2 можно использовать наименование package-1.2~beta2, при этом приоритет установки пакетов с тильдой будет всегда меньше аналогичных пакетов без тильды (например, в первую очередь будет установлен package-1.2 или package-1.2.0, а не package-1.2~alpha1). Некоторые другие улучшения: Поддержка исходных кодов, сжатых с использованием 7zip; Добавлена поддержка вывода сведений о прогрессе выполнения операции удаления и очистки ("-e"), в том числе с возможностью использования опций -h/--hash и --percent; При выводе сообщений об ошибках теперь указывается имя файла или другие подробности, позволяющие более точно идентифицировать источник проблемы; Серия улучшений, направленная на улучшение проверки корректности внутренних заголовков и обеспечение непротиворечивости параметров; В процессе установки и очистки в режиме отображения прогресса показывается информация об архитектуре пакета, а в режиме "-h"/"--hash" дополнительно показываются версии пакетов; После краха процесса сборки повторная сборка более не требует ручной чистки оставшихся после сбоя данных, при пересборке БД ("--rebuilddb") rpm теперь не пытается открывать индексы перед началом перестроения потенциально повреждённой БД; ** Добавлено определение конфликтов файлов внутри одного пакета, конфликтов, связанных с файлами устройств и конфликтов из-за разных прав доступа; Поддержка автоматического извлечения информации о зависимостях из perl-скриптов на основании деклараций в скриптах "use parent qw(Foo)"; Обеспечена автоматическая загрузка исходных текстов и патчей, если они отсутствуют на локальной системе. По умолчанию данная возможность отключена, так как пока нет возможности проверить целостность загружаемого извне контента; Удалена поддержка публичных ключей OpenPGP V3, устаревших систем и неиспользуемого генератора java-зависимостей.