Вышла новая версия мультимедиа-перекодировщика "Хризопея"

Вышел релиз Hrizopea 0.2, оболочки для различных программ перекодировки мультимедийной информации. Основные особенности программы: модульная архитектура; поддержка шаблонов; возможность автоматизации всего процесса кодирования; возможность запуска модулей как в файловом, так и в пакетном режиме. В новой версии: Исправлено множество ошибок и оптимизирована архитектура программы (практически весь код был переписан). Некоторое улучшение юзабилити. Появился Инсталлятор. Теперь можно использовать портативный вариант запуска программы. Появилась возможность просматривать команду модуля. Диалог настройки программы. Можно добавлять комментарии к модулям и профилям. Все основные модули распространяются вместе с программой. Добавлены новые модули и улучшены старые.