Для сельских жителей Китая введены субсидии на покупку специальных ПК с Linux

Правительство Китая представило программу субсидирования покупки сельскими жителями специально подготовленной серии недорогих компьютеров и ноутбуков на базе CPU Intel Atom и Linux дистрибутива Red Flag с пользовательским окружением Moblin. При покупке таких компьютеров жители сельских районов могут получить субсидию, размером до 13% от суммы покупки. При этом на компьютере кроме базового программного обеспечения, будет предустановлен и специфичный отрасли набор программ, например, ПО для организации управления растениеводческим и животноводческим хозяйством, ПО для организации работы службы маркетинга сельскохозяйственного производства, система для организация удаленного доступа к офисным ПК, интерфейс к системам бронирования гостиниц и т.п.