Проект Halium нацелен на унификацию основы мобильных Linux-платформ, отличных от Android

Анонсирован проект Halium, в рамках которого предпринята попытка унификации низкоуровневых компонентов альтернативных мобильных платформ, с целью уменьшения фрагментации и упрощения разработки. Авторы инициативы пытаются организовать совместную работу над единым Linux-окружением, которое можно использовать в качестве базиса для платформ, отличных от Android, но использующих компоненты и драйверы Android для обеспечения поддержки аппаратного обеспечения. В настоящее время в Ubuntu Touch, Mer/Sailfish OS, Plasma Mobile и webOS Lune используются разные части кода Android и разные методы сборки. По сути данные проекты решают одну задачу - использование в Linux окружении бинарных драйверов Android, но выполняют эту работу по-разному, дублируя друг друга и решая одни и те же проблемы. Во всех из этих проектах для организации взаимодействия с оборудованием используется библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы специфичных для платформы Android драйверов устройств, работающих в пространстве пользователя. В рамках проекта Halium разработчикам предлагается объединиться и развивать общие низкоуровневые компоненты и методы прошивки, что существенно упростит разработку альтернативных платформ, ускорит портирование на новые устройства, повысит качество и избавит разработчиков от лишней работы. В частности, предлагается стандартизировать процесс сборки ядра для альтернативных прошивок, используемые компоненты Android HAL (Hardware Abstraction Layer), libhybris для драйверов Android и набор компонентов пространства пользователя. Все части платформ, связанные с интерфейсом останутся в руках индивидуальных проектов, но низкоуровневая база станет общей. Проект Halium также будет курировать разработку libhybris и подготовку эталонных устройств для тестирования. Инициатором проекта выступила команда UBports, продолжившая развитие Ubuntu Touch.