Увидел свет проект Remus 0.9 для организации Xen серверов горячего резерва

Увидел свет проект Remus 0.9, позволяющий организовать систему горячего резервного копирования Xen окружений, способных на лету, не прерывая работу, перехватить работу в случае сбоя на первичном сервере. Для обеспечения высокой надежности Remus обеспечивает поддержание на запасном сервере полностью синхронизированной копии виртуального окружения, при переключении на резервный сервер сохраняются все запущенные процессы, открытые файлы и TCP-сессии. В версии Remus 0.9 реализована поддержка самое свежей кодовой базы Xen (xen-unstable), представлена поддержка HVM (запуск немодифицированной ОС в режиме полной виртуализации), а также режимов 64-on-32 и 32-on-64 (запуск 64-разрядного гостевого окружения на 32-разрядном Dom0 и наоборот). По заявлению разработчиков с выходом Remus 0.9 проект созрел для включения в состав базовой системы Xen.