Компания Apple подала в суд на Amazon за нарушение торговой марки "App Store"

Компания Apple инициировала судебный иск против интернет-магазина Amazon, обвинив его в нарушении зарегистрированной торговой марки "App Store" при создании каталога приложений для платформы Android - Amazon App Store, выступающего в роли аналога созданного компанией Google каталога Android Market. Непонятно как Apple удалось зарегистрировать торговую марку на название "App Store", так как название "магазин приложений" является очевидным, хотя и не таким распространенным как "хлебный магазин". Apple требует у суда запретить использовать в названии выражение "App Store" и выплатить денежную компенсацию за нанесенный компании ущерб, сумма которого не уточняется. Сайт Amazon App Store был введен в эксплуатацию сегодня утром. Главным отличием от Android Market является предоставление возможности в течение 30 минут протестировать приложение перед установкой на свой телефон - программа выполняется в эмуляторе телефона в специальной виртуальной машине на стороне Amazon, а пользователь получат возможность работы с данным окружением через обычный web-браузер. Сервис доступен только для пользователей США.