Sourceforge ввёл в строй каталог приложений, предназначенных для внедрения на предприятиях

Хостинг свободных проектов SourceForge объявил о введении в строй новой секции сайта - Enterprise Directory, нацеленной на предоставление информации об открытых проектах, предназначенных для использования на предприятиях. В раздел включены такие проекты, как системы управления проектами, CRM, ERP, офисные пакеты, системы управления финансами, платформы для управления персоналом, системы контроля продаж и т.п. Целью создания раздела является желание создания авторитетного источника приложений, готовых к промышленному применению на предприятиях. Для оценки качества приложений в каталоге предусмотрены средства рецензирования и ведения рейтинга проектов. В отличие от обычных проектов на Sourceforge, помещённые в новую категорию приложения отличаются более детальным описанием, исчерпывающим списком возможностей, поддержкой сравнительных таблиц, отображением ссылок на сопутствующую информацию, такую как книги, конференции, сервисы поддержки и центры обучения.