Релиз FreeSWITCH 1.0.4 с поддержкой Skype, ZRTP, H.323, MRCP

Команда разработчиков FreeSWITCH сообщила о выходе платформы для VoIP телефонии FreeSWITCH 1.0.4. В новой версии, кроме исправления ошибок и реализации многочисленных незначительных улучшений, отмечены следующие новшества: Модуль mod_skypiax для интеграции со Skype, который позовляет при наличии Skype аккаунта перекодировать и менять дискретизацию голосовых потоков, отправлять и принимать звонки Skype на стороне FreeSWITCH. Работа модуля базируется на использовании оригинального проприетарного skype-клиента для Windows и Linux. Более того, модуль позволяет коммутировать звонки Skype с SIP устройствами с отличным качеством звука, при условии, что SIP устройства используют такие HD кодеки, как CELT или Polycom Siren. Добавлен модуль mod_opal с поддержкой протоколов H.323 и IAX2, путем включения в состав пакета свободной VoIP библиотеки OPAL. Поддержка передачи защищенных медиа-потоков посредством использования протокола обмена криптографическими ключами и передачи шифрованных данных в реальном режиме времени ZRTP, расширяющего возможности протокола SRTP. Если две конечные точки имеют поддержку ZRTP, то звонки между ними будут зашифрованы автоматически. Модуль mod_unimrcp, основанный на коде библиотеки UniMRCP, с реализацией поддержки протокола контроля медиа ресурсов MRCP (Media Resource Control Protocol). MRCP позволяет отделить медиа-сервер от FreeSWITCH, например, вынести блок синтеза речи на другую машину. Поддержка, основанных на использовании UPnP и NAT-PMP, методов организации работы SIP-клиентов из сети за транслятором адресов (NAT), не прибегая к задействованию STUN. Биллинг Реального Времени - возможность подключения дополнения через модуль mod_nibblebill для контроля за расходованием предоплаченных услуг и уменьшением числа средств на лицевом счете пользователя при осуществлении звонков. Модуль так же позволяет динамически разрывать соединение при достижении нулевого баланса и при необходимости отправлять при приближении к нулю аудио предупреждение о скором завершении разговора из-за окончания средств.