Linaro выпустил первый релиз компонентов по улучшению работы Linux на платформе ARM

Консорциум Linaro, учрежденный в июне компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments с целью развития Linux для платформы ARM, объявил о выпуске первого релиза 10.11, который ознаменовал закрытие первого инженерного цикла разработки. В релизе представлен набор улучшений типовых утилит, дополнений к Linux-ядру и промежуточного ПО, оптимизированных для работы на процессорах Cortex-A9 (TI OMAP 3 и Freescale i.MX51). Cтоит отметить, что Linaro не создает свой дистрибутив, а работает напрямую с "upstream" (как минимум с Android, LiMo, MeeGo, Ubuntu, Debian и WebOS), предоставляя возможность использования типового набора низкоуровневых элементов. Работа оптимизированных программных компонентов проверена на различных ARM-совместимых SoC от разных производителей, что гарантирует работоспособность всех базовых программ на различном спектре устройств. Для загрузки доступны модифицированные версии набора компиляторов GCC 4.4/4.5, отладчик GDB 7.2, набор утилит Binutils, оптимизированный вариант эмулятора QEMU и оптимизированная для семейства процессоров Cortex-A библиотека строковых функций. Для Linux-ядер 2.6.35 и 2.6.36 подготовлен специальный набор патчей, значительно расширяющих спектр поддерживаемых ARM-устройств, понижающих потребление энергии и повышающих производительность за счет использования специальных оптимизаций. Для тестирования доступен скомпилированный набор модифицированных компонентов, который можно загрузить на данной странице. Некоторые достижения: Число рабочих групп расширено до пяти: графика, мультимедиа, управлением питанием, инструментарий и Linux-ядро; Число вовлеченных в проект разработчиков выросло с 20 до 70; Участники консорциума продемонстрировали работу нескольких дистрибутивов, построенных на основе программ и утилит, модифицированных силами Linaro, на различных платформах на базе многоядерных чипов Cortex-A9; Целью Linaro является прямой вклад в развитие существующих открытых проектов, путем реструктуризации и оптимизации их кода с целью повышения эффективности работы на различных ARM SoC; Все создаваемые в Linaro инструменты разработки и основанные на Linux проекты поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и рекомендуются для интеграции в основные проекты (upstream); Работа консорциума сфокусирована на обеспечении совместимости программных решений с устройствами на базе различных ARM-совместимых систем от разных поставщиков, что позволяет производителям программных решений и Linux-дистрибутивам сэкономить инженерные ресурсы за счет задействования унифицированного низкоуровневого программного обеспечения; Из наработок Linaro, которые планируется интегрировать в Ubuntu 11.04 можно отметить: Задействование набора команд NEON с целью аппаратной акселерации работы библиотек декодирования jpeg-изображений, тулкита Qt, векторных библиотек Cairo и Skia, кодеков ffmpeg AAC и VP8. Оптимизация PulseAudio для использования режимов с пониженным потреблением энергии. Работа по обеспечению поддержки прямого рендеринга (DRI) для графических подсистем различных ARM SoC.