Компания Nokiа выставила патентную претензию против видеокодека VP8 с целью блокирования его стандартизации

После того, как компания Google достигла договорённости с MPEG LA по поводу лицензирования патентов, пересекающихся с технологиями VP8, казалось ничто не помешает продвижению нового стандарта на сжатие видео, не требующего оплаты лицензионных отчислений. К сожалению, компания Nokiа перечеркнула все планы, остановила процесс стандартизации и поставила под вопрос дальнейшее продвижение видеокодека VP8, направив в Инженерный комитет IETF (Internet Engineering Task Force) патентную претензию, указывающую на нарушение в VP8 серии патентов, которые Nokia не намерена лицензировать на безвозмездных (royalty-free) или разумных и одинаковых для всех (FRAND) условиях. Всего в претензии фигурирует 64 уже выданных патента и 22 патента, находящихся на стадии рассмотрения. Так как Nokia не входит в MPEG-LA, то она находится вне соглашения Google с MPEG LA. Таким образом, компания Nokia дала понять, что в настоящее время невозможно реализовать спецификацию RFC6386, не нарушив патенты Nokia, а все продукты на базе VP8 потенциально могут быть атакованы в суде за нарушение патентов. В качестве мотива блокирования процесса стандартизации представители Nokia называют несогласие с практикой продвижения в качестве стандарта продукта, развитие которого контролируется одной компанией и который не обладает преимуществами перед технологиями сжатия видео H.264 (про то, что главной целью продвижения VP8 является желание создания стандарта, основанного на свободных технологиях и не требующего выплаты отчислений, умалчивается).