Проект OLPC XO-2 отменен, вместо него будет выпущен XO-1.75 на основе ARM

Николас Негропонте (Nicholas Negroponte), руководитель проекта One laptop Per Child сообщил об изменении планов - модель OLPC XO-2 отменена, вместо нее планируется выпустить модель XO-1.75, которая ожидается в течение ближайших 12 месяцев. Модель 1.75 будет иметь идентичный с XO-2 дизайн (бесклавиатурный складной планшет с двумя экранами в форм-факторе, напоминающем книгу), но отличаться используемой внутри аппаратной платформой, построенной на базе архитектуры ARM. По мнению Николаса платформа ARM является оптимальной для OLPC и соответствует требованиям проекта к цене, производительности и уровню потребления энергии. В дальнейшем, в 2012 году планируется выпустить модель XO-3 с кардинально переработанным дизайном, выполненном в виде планшета толщиной 6 мм. с одним цветным сенсорным экраном. В соответствии с планом, устройство должно потреблять около 1 Вт энергии и стоить 75$. Программное обеспечение устройств будет основано на Linux дистрибутиве Fedora, вместо ранее используемого ПО XO Software. В качестве графического интерфейса пользователя по прежнему будет использоваться оболочка Sugar, но пользователи получат возможность включения и стандартного десктоп окружения на базе GNOME.