Макеты базовых мобильных приложений Ubuntu Phone

Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер по взаимодействию с комьюнити компании Canonical, представил в своём блоге макеты будущих базовых приложений платформы Ubuntu Phone. Из специально развиваемых для использования на смартфонах мобильных приложений отмечены: календарь-планировщик, часы/будильник, прогноз погоды, калькулятор, почтовый клиент, RSS-ридер,файловый менеджер, просмотрщик документов, YouTube, Facebook,Twitter, эмулятор терминала. Энтузиасты приглашаются принять участие в разработке данных приложений и в обсуждении идей по их усовершенствованию. Приложения создаются с использованием Qt и QML.