Представлен стабильный выпуск OpenWRT 12.09 "Attitude Adjustment"

После полутора лет разработки представлен релиз OpenWRT 12.09 "Attitude Adjustment", дистрибутива Linux, ориентированного на применение в различных сетевых устройствах, таких как маршрутизаторы и точки доступа. OpenWRT поддерживает множество различных платформ и архитектур и обладает системой сборки, позволяющей просто и удобно производить кросс-компиляцию, включая в состав сборки различные компоненты, что позволяет легко сформировать адаптированную под конкретные задачи готовую прошивку или образ диска с желаемым набором предустановленных пакетов. Готовые бинарные сборки подготовлены для 26 платформ. Ключевые новшества по сравнению с выпуском 10.03.1: Дистрибутив перешёл на использование ядра Linux 3.3 и системную библиотеку uClibc 0.9.33.2; В образах для систем x86 вместо файловой системы ext2 теперь используется ext4; Новые целевые платформы: ramips (чипсеты Ralink) и bcm2708 (Raspberry Pi); Поддержка новых моделей маршрутизаторов; Поддержка сборки с использованием eglibc вместо uClibc; Прекращена поддержка платформы brcm-2.4 в связи с прекращением поддержки выпусков дистрибутива на базе ядра Linux 2.4. Большинство устройств на платформе Broadcom смогут нормально работать с образами для платформы brcm47xx на основе ядра 2.6. Для старых моделей устройств у которых недостаточно ОЗУ (16Mb) или очень медленный процессор (200МГц и менее) рекомендуется продолжить использовать выпуск OpenWRT "Backfire"; Улучшены средства распараллеливания процесса сборки дистрибутива; Для конфигурации сети задействована новая система netifd, которая заменила собой старый набор скриптов; Хэши паролей теперь хранятся в отдельном shadow-файле, доступном только привилегированным процессам; Поддержка использования в образах внешних перекрывающихся (overlay) ФС для организации записи поверх доступного на чтение раздела; Многочисленные улучшения в работе межсетевого экрана; Обновление драйверов для беспроводных чипов; Экспериментальная поддержка 5 и 10 MHz каналов при использовании драйверов ath5k и ath9k; Увеличение стабильности и производительности драйвера ath9k; Поддержка конфигурации 6RD; Поддержка межсетевого экрана на уровне сетевого моста (bridge firewalling); Улучшена поддержка и генерация образа для BCM4705. Добавлена поддержка последовательной флеш-памяти для платформы brcm47xx. Исправлено исчерпание памяти при использовании wifi на чипах BCM5354. Полнофункциональная поддержка lantiq. Новый канальный драйвер для Asterisk для Lantiq TAPI; Уменьшен размер образа. Улучшено сжатие squashfs и ядра; Поддержка sysupgrade для систем на базе архитектуры x86; Улучшен интерфейс LuCI; Исправления зависимостей для пакетов.