Бета-выпуск дистрибутива OpenMandriva Lx 3

Спустя почти год с момента публикации альфа-версии сформирован бета-выпуск дистрибутива OpenMandriva Lx 3. Проект развивается силами сообщества после того как компания Mandriva S.A. передала управление проектом в руки некоммерческой организации "OpenMandriva Association". Для загрузки предлагаются Live-сборка размером 1.7 Гб (x86_64). Главные особенности OpenMandriva Lx 3: Переход по умолчанию на компилятор Clang (LLVM/clang 3.8), который теперь используется для сборки пакетов вместо GCC. Из достоинств перехода на Clang отмечается ускорение процесса компиляции, сокращение потребления памяти, доступность расширенных средств диагностики ошибок, более качественная генерация и оптимизация объектного кода. Создание нового инсталлятора, который заменил собой Drakx. Новый инсталлятор построен с использованием фреймворка Calamares, в рамках которого разработчики различных дистрибутивов сообща пытаются подготовить универсальные средства для построения инсталляторов, не зависящие от конкретных дистрибутивов. Для систем с ограниченными ресурсами по умолчанию предлагается пользовательское окружение LXQt, развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE, Razor-qt и Maui/Hawaii. На современных ПК используется KDE Plasma 5.6. В качестве опции предлагается xfce 4.12.0; Поддержка загрузки на системах с UEFI; Для организации входа и переключения между сеансами задействован дисплейный менеджер SDDM (Simple Desktop Display Manager); В качестве мультимедийного проигрывателя по умолчанию задействован SMplayer с бэкендом MPV. В поставке также доступен VLC с новым интерфейсом на базе Qt5; Ядро Linux обновлено до выпуска 4.1.18 с патчами nrjQL, нацеленными на обеспечение максимальной производительности и отзывчивости в условиях применения на рабочем столе. В ядре задействован планировщик задач BFS, планировщик ввода/вывода BFQ, реализация спящего/ждущего режима TuxOnIce, режим Full Preemption и менеджер памяти Ultra KSM (UKSM), обеспечивающий поддержку дедуплицирования данных; По умолчанию поставляется Python 3.4.3. Для использования Python 2 следует установить пакет python2; GPL-версии утилит tar и cpio заменены на bsdtar и bsdcpio; По умолчанию используется системный менеджер systemd 229, в том числе задействованы компоненты systemd-networkd, systemd-timedated, systemd-timesyncd и systemd-resolved; Обновлен графический стек: Xorg server 1.18.2, Mesa 11.2. В состав также входит Wayland 1.10 и два десктоп окружения на его основе hawai и papyros; Обновлены версии программ: LibreOffice 5.1.1, Qupzilla 2.0.0, Firefox 45.0.1, Chromium 49.0.2623.87, Calligra Suite 2.9.11, Java 8, Cups 2.0.3, ALSA 1.1.1, Pulseaudio 8.0, Perl 5.20.2