Релиз антивирусного пакета ClamAV 0.97.5 с исправлением уязвимостей

Вышел корректирующий релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.97.5 в котором внесено 6 изменений. Отдельного внимания заслуживает устранение трёх уязвимостей (CVE-2012-1457, CVE-2012-1458, CVE-2012-1459), которые потенциально могут привести к выполнению кода злоумышленников при обработке специальным образом оформленных файлов TAR, RAR и CHM. Кроме того, отмечается решение проблемы со стабильностью в движке обработки байткода. Всем пользователям настоятельно рекомендуется произвести обновление ClamAV.