PingWin Software запускает всероссийскую партнерскую СПО-программу

Компания PingWin Software объявила о старте партнерской программы, направленной на консолидацию усилий всех российских компаний в области внедрения и технической поддержки свободного программного обеспечения (СПО). Основой для сотрудничества является разработка и продвижение пакета услуг в области СПО, наиболее полно соответствующего реальным потребностям российских пользователей. К настоящему времени готовность присоединиться к новой партнерской программе выразили более сорока региональных компаний. Объединение компетенций и накопленного партнерами опыта позволяет реализовывать совместные проекты в области СПО и формировать индивидуальные пакеты услуг, исходя из возможностей партнеров и потребностей регионов. Пакет услуг формируется на основе опыта компании PingWin Software и ее партнеров. В состав пакета входит: консалтинг в области СПО; поставка, разработка и модификация различных СПО-решений; управление и реализация проектов по миграции на СПО; техническая поддержка СПО-решений.