Компания Frictional Games открыла код игр серии Amnesia

Компания Frictional Games объявила об открытии полных исходных текстов 3D-игр в жанре "выживание в кошмаре" - Amnesia: The Dark Descent и Amnesia: A Machine for Pigs, выпущенных в 2010 и 2013 годах. Игровые ресурсы остаются проприетарными. Это не первая публикации кода игр Frictional Game, в 2010 году данная компания открыла код игрового движка HPL1 и написанной на нём игры "Penumbra: Overture". Код игр открыт под свободной лицензией GPLv3 и опубликован на GitHub (Amnesia: The Dark Descent, Amnesia: A Machine For Pigs). Игры написаны на С++ и используют SDL для обработки ввода и OpenGL для графики. Репозитории включают файлы для сборки для Linux и macOS при помощи CMake и для Windows с использованием Visual Studio 2010. Кроме кода непосредственно игр, открыты также исходные тексты связанных с ними игровых редакторов. Ожидается, что открытие кода упростит развитие модов, которых для указанных игр уже насчитывается более тысячи, и даст возможность создания новых открытых игровых движков на основе технологий, задействованных в играх Amnesia. Из предложенных в открытом коде возможностей, которые могут оказаться полезными разработчикам игровых движков, отмечаются: Карты теней со сглаженными краями. Работающая в реальном времени система отсечения невидимых областей, работающая с динамическими объектами. Система автоматического рендеринга статических объектов, работающая в пакетном режиме. Система отложенной отрисовки теней. Полнофункциональный редактор, в том числе поддерживающий такие возможности, как подбор алгоритмов и подгонка видимых областей. Простая система искусственного интеллекта для создания ботов и умных агентов. Продвинутая система физической симуляции звуков. Система построения взаимодействия на основе физических процессов. Собственный звуковой движок, использующий API OpenAL. Движок с реализацией различных технологий рендеринга и геймплея.