Марк Шаттлворт упомянут журналом Форбс в списке из 12 наиболее разрушительных имён в бизнесе

Журнал Форбс сформировал список из 12 людей, встряхнувших индустрию, разрушивших традиционные взгляды и посмевших изменить статус-кво в различных областях бизнеса. В области компьютерных технологий таким человеком назван Марк Шаттлворт, основатель и лидер проекта Ubuntu. В качестве заслуги Марка называется формирование бизнес-модели, позволившей сплотить интересы сообщества и корпоративного сектора, и сформировать свободную платформу для корпоративных и облачных сервисов. Дополнение: в области финансов в список включены основатели Kickstarter.