Доступен видеоурок на русском языке о systemd

Опубликован видеоурок "Systemd In Action", первый из серии, рассказывающей об устройстве systemd на реальных примерах. Systemd - это не система инициализации и даже не "системный менеджер" (как можно прочитать на freedesktop.org в описании компонента). Systemd как проект - это универсальный plumbing layer, набор служебных программ для совершенно разных задач. Основная идея этого проекта состоит в централизации управления ключевыми системными компонентами "всё в одном". Это сделано, в основном, чтобы упростить администрирование и повысить надёжность за счёт интеграции и более тесного взаимодействия. В данном эпизоде рассмотрена непосредственно система инициализации (также называемая systemd), её основные концепции и принципы работы. Доступна также текстовая версия. Авторы открыли доступ сообществу к подготовке новых частей серии.