В драйвере RadeonSI будет активирована поддержка тайлинга, а в ядре Linux 3.13 - DPM и HDMI Audio

В драйвере RadeonSI, отвечающем за поддержку 3D в GPU от AMD семейства HD7000 и новее (т.е. все GPU на основе архитектуры GCN) будет активирована по умолчанию поддержка тайлинга, так как по мнению разработчиков эта возможность достигла стабильного состояния. Как правило, активация тайлинга приводит к достаточно заметному приросту производительности графического драйвера, что делает данное изменение достаточно ожидаемым для владельцев карт на основе GCN, желающих использовать открытые драйверы. Как ранее показали замеры производительности, выполненные ресурсом Phoronix, хотя свежие версии RadeonSI и прибавили в производительности, проприетарный драйвер Catalyst пока демонстрирует существенно более высокую производительность, в отличие от ситуации с драйвером R600g, где открытый драйвер иногда показывает производительность даже выше чем у проприетарного драйвера Catalyst. Включение поддержки тайлинга скорее всего поможет сократить разрыв в результатах. Также можно отметить, что реализованный в ядре Linux 3.11 механизм динамического управления питанием и частотами GPU семейства Radeon, известный как "DPM", на данный момент считается стабильным (все известные ошибки DPM будут устранены в ядре 3.12), поэтому в ядре Linux 3.13 планируется активировать DPM для ряда GPU семейства Radeon по умолчанию. Ожидается, что DPM будет активирован для GPU начиная с HD4000 и заканчивая HD7000, за исключением ряда отдельных моделей GPU с которыми были обнаружены проблемы. Аналогично, будет включена поддержка HDMI Audio для большинства GPU. Технически, вывод звука через HDMI был реализован довольно давно, однако некоторые пользователи сталкивались с различными проблемами, из-за чего по умолчанию вывод звука по HDMI был отключен. На данный момент все известные проблемы такого плана удалось устранить и решено активировать вывод звука HDMI по умолчанию. Кроме этого, в ядре 3.13 будет реализована поддержка динамического включения/выключения дискретного GPU от AMD, что является частью технологии ATI/AMD PowerXpress.