Разработчики KDE продемонстрировали новый сетевой конфигуратор

Представлены первые результаты разработки нового апплета plasma-nm, выступающего в роли надстройки над подсистемой NetworkManager и предназначенного для управления в KDE параметрами подключения к сети. Отличительной чертой нового апплета является полная переработка интерфейса с использованием QML. На языке C++ реализованы только функции для взаимодействия с NetworkManager через задействование библиотеки libnm-qt. Проект ещё далёк от завершения, но уже позволяет выполнять базовые функции подключения к проводным и беспроводным сетям.