Реакция Canonical на исследование вклада компаний в проект GNOME

В опубликованных на прошлой неделе результатах исследования степени вклада разработчиков различных компаний в проект GNOME компания Canonical оказалась на 14 месте (1.03% коммитов). В ответ на обсуждение роли Canonical в разработке GNOME, Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер по взаимодействию с комьюнити компании Canonical, опубликовал свое видение ситуации. Смысл его аргументов состоит в следующем. Этот статистический доклад прекрасен и даёт отличный обзор вкладов в развитие GNOME. Но доклад не учитывает проекты, созданные на базе GNOME, то есть: а) не являющиеся официальными модулями GNOME, и б) размещенные и разрабатываемые в других местах, таких, например, как сервис Launchpad. Поэтому, будучи точным относительно кода и других коммитов, принятых в GNOME, доклад не отражает статистику по другим проектам на базе технологии GNOME. Эти проекты либо разрабатываются вне инфраструктуры GNOME, либо не включены в состав GNOME. Canonical активно разрабатывает ПО для рабочего стола, но делает это в системе Launchpad. В числе разработок Canonical: notify-osd, Messaging Menu, индикаторы приложений (application indicators), Indicator Applet, Indicator Date Time Applet, Sound Indicator, Me Menu, Indicator Global Menu, Unity. И это далеко не полный список. Многие из этих приложений и модулей могли бы стать ценной частью GNOME, но они не были включены в его состав. Джоно Бэкон пишет: "Не хотелось бы превращать эту статью в соревнование "кто больше", но говорить о Canonical, что она не делает вклада в GNOME - несправедливо. Говорить же о том, что в составе включённых в GNOME модулей мало кода от Canonical - верно. Хотелось бы прояснить: Canonical действительно вносит огромный вклад в upstream, но сайт GNOME не единственное место, где это происходит... Этот доклад действительно подчеркнул, что мы все должны гордиться Red Hat, Novell и их вкладом в GNOME. Но также несправедливо подрывать авторитет Canonical только потому, что она производит вклады ВНЕ проекта GNOME... Я ни разу не утверждал, что число включённых в GNOME коммитов Canonical равно Red Hat и Novell; ясно, что в составе включённых в GNOME модулей вклад Canonical очень мал. Но это ни в коем случае не означает, что Canonical а) не делает upstream-вкладов, б) не вкладывается в разработки на базе платформы GNOME". Публикация резюмируется утверждением, что и Red Hat и Canonical делают очень серьёзный вклад в развитие Open Source, но только делают это разными способами и на разных территориях. Доклад чётко показывает, что в контексте модулей Red Hat делает гораздо больше, но это не значит, что Canonical сидит без дела, сложив руки.