Компания Jolla вывела на российский рынок смартфон на платформе Sailfish

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о начале продаж в России первого смартфона на базе платформы Sailfish. Стоимость устройства - 19990 руб. (в Финляндии телефон продаётся за 399 евро). В настоящее время начат приём предзаказов, отгрузка будет осуществлена в конце ноября. Смартфон оснащён 4.5-дюймовым экраном (IPS qHD, Gorilla 2 Glass, 720p, 960x540), двухядерным процессором Qualcomm 1.4GHz , поддержкой GSM/3G/4G LTE, 1 Гб ОЗУ, 16Гб Flash, 8-мегапикcельной камерой с автофокусом и 2-мегапиксельной фронтальной камерой, Wi-Fi 802.11 b/g/n 2.4GHz, Bluetooth 4.0, AGPS, GLONASS, microSD, MicroUSB, Micro SIM. Заряда аккумулятора (2100mAh) хватает примерно на 8 часов разговора. Размер устройства 131 x 68 x 9.9 мм. Вес: 141 гр. Платформа Sailfish примечательна использованием графического стека на базе Wayland и Qt5, а также наличием прослойки для бесшовного выполнения приложений, созданных для платформы Android. Системные компоненты операционной системы Sailfish основаны на наработках проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, которые используются для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа и персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt5 с использованием технологий QML и Qt Quick. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Особенностью интерфейса Sailfish является управление с активным использованием экранных жестов и задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений со сводной информацией по активности в каждой из программ).