Лидеры индустрии объявили об участии в проекте oVirt

Компании Canonical, Cisco, IBM, Intel, NetApp, Red Hat и SUSE объявили об объединении усилий в плане продвижения и разработки открытого проекта oVirt, в рамках которого развиваются технологии по обеспечению управления системами виртуализации. Совместными усилиями компании планируют сформировать новое сообщество разработчиков, нацеленное на разработку открытой платформы виртуализации, включая создание новых инструментов для управления гипервизором KVM. Компания Red Hat открыла в рамках проекта oVirt технологии управления системами виртуализации, используемые в продукте Red Hat Enterprise Virtualization, включая гипервизор KVM, средства для запуска и развёртывания виртуальных машин, сопутствующие инструменты и библиотеки, такие как libvirt и v2v. Целью oVirt является создание стека, охватывающего все уровни виртуализации (от гипервизора до API и GUI-интерфейса), и набора компонентов, пригодных для использования в сторонних проектах, а также усовершенствование ключевых решений для обеспечения развёртывания приватных и публичных облачных систем. Среди компонентов oVirt представлен управляющий web-интерфейс, позволяющий создавать и конфигурировать виртуальные машины. Несмотря на то, что в качестве основного гипервизора в oVirt позиционируется KVM, интерфейс реализован как надстройка над библиотекой libvirt, которая абстрагирована от типа гипервизора и подходит для управления виртуальными машинами на базе различных систем виртуализации, включая Xen и VirtualBox. Также развивается CLI-интерфейс, универсальный API, набор агентов для гостевых систем, инсталлятор пакетов, генератор отчётов, SDK для создания дополнений. Из расширенных возможностей поддерживается live-миграция окружений с одного сервера на другой, управление хранилищем, массовое развёртывание виртуальных машин по заданному шаблону, управление ресурсами, средства для создания отказоустойчивых конфигураций.