Релиз открытой операционной системы Еlementary OS Luna

После двух лет разработки проект Еlementary OS представил Luna, вторую стабильную версию компактного и дружественного пользователю дистрибутива Linux с переработанным окружением рабочего стола, основанным на технологиях GNOME. Основное внимание в проекте уделяется качественному дизайну, нацеленному на создание действительно простой в использовании системы. Еlementary OS также отличается ориентацией на минимальное потребление ресурсов (рекомендуется 512 Мб ОЗУ) и высокую скорость запуска. Для загрузки подготовлены готовые для установки и использования iso-образы (i386, amd64). В состав окружения входит набор тесно интегрированных в единое окружение приложений, необходимых для решения задач пользователей. Среди таких приложений как оригинальные разработки проекта, такие как эмулятор терминала Pantheon Terminal, файловый менеджер Pantheon Files, текстовый редактор Scratch и музыкальный проигрыватель Music (Noise), так и сторонние проекты: почтовый клиент Geary, web-браузер Midori, менеджер фотографий Shotwell и клиент мгновенного обмена сообщениями Empathy. Для установки дополнительных приложений проектом поддерживается специальный каталог App store, в котором можно найти тысячи свободных и бесплатных программ. При разработке оригинальных компонентов Еlementary OS используется GTK+, язык Vala и развиваемый в рамках проекта фреймворк Granite. В качестве основы дистрибутива используются наработки проекта Ubuntu Linux. На уровне пакетов и поддержки репозиториев дистрибутив Еlementary OS полностью совместим с Ubuntu 12.04. Основным отличием от первого выпуска Еlementary OS Jupiter является переход в Еlementary OS Luna на использование GTK3+ и компонентов GNOME 3, а также переосмысление состава дистрибутива. Вместо GNOME Shell задействована собственная оболочка Pantheon, которая объединяет собой такие компоненты, как оконный менеджер Gala (на базе LibMutter), верхнюю панель WingPanel, ланчер Slingshot, панель управления Switchboard, нижнюю панель задач Plank (переписанный на Vala аналог панели Docky) и менеджер сессий Pantheon Greeter (на основе LightDM).