Названы лауреаты премии Free Software Awards 2010

Ричард Столлман официально объявил на конференции LibrePlanet 2011 лауреатов ежегодной премии "Free Software Awards 2010", учрежденной Фондом свободного ПО (FSF) и присуждаемой людям, внесшим наиболее значительный вклад в развитие свободного ПО, а также социально значимым свободным проектам. В первой номинации, вручаемой за продвижение и развитие свободного ПО, премия присуждена Робу Савуа (Rob Savoye), лидеру проекта по созданию свободного Flash-плеера Gnash. До недавних пор пользователи свободного ПО из-за отсутствия альтернатив вынуждены были использовать проприетарную технологию Adobe Flash. Gnash входит в число приоритетных проектов GNU и призван разорвать данную зависимость. Роб Савуа уже на протяжении 20 лет участвует в разработке различных свободных проектов, его код можно найти в таких программах, как GCC, GDB, DejaGnu, Newlib, Libgloss, Cygwin, eCos, Expect. Роб также принимал участие в разработке некоторых крупнейших GNU/Linux дистрибутивов и проекта One Laptop Per Child. Роб является основателем компании Open Media Now, в которой в настоящее время занимает пост технического директора. Компания Open Media Now развивает проект по созданию свободнолицензируемой медиа-инфраструктуры. Во второй номинации, вручаемой проектам, принесшим значительную пользу обществу и способствовавшим решению важных социальных задач, награда присуждена анонимной сети Tor. Используя свободное ПО, создателям проекта Tor удалось предоставить возможность получить свободу доступа и общения в сети для более чем 36 млн людей, дав им инструмент для сохранения права на частную жизнь и анонимность. Сеть Tor сыграла большую роль в обеспечении организации связи диссидентских организаций Ирана и Египта. В процессе награждения отдельно отмечен Андриан Хэндс (Adrian Hands), который ушел из жизни 3 февраля после длительной болезни. Андриан страдал латеральным амиотрофическим склерозом и, несмотря на невозможность использовать стандартную клавиатуру, проявлял редкое мужество и неподдельный героизм, работая над улучшением юзабилити проекта GNOME до последних дней своей жизни, используя для взаимодействия с компьютером устройство, воспринимающее команды на азбуке морзе. Список прошлых победителей: 2009 Джон Гилмор (John Gilmore), один из основателей правозащитной организации Electronic Frontier Foundation, создатель легендарного списка рассылки Cypherpunks и иерархии Usenet-конференций alt.*. Гилмор также известен учреждением в 1989 году компании Cygnus Solutions, первой начавшей оказывать коммерческую поддержку для решений на базе свободного ПО и активно участвующей в развитии таких приложений, как Kerberos, GDВ, Binutils и GCC. Среди основанных Джоном Гилмором свободных проектов можно отметить: Cygwin, GNU Radio, Gnash, GNU tar, GNU UUCP и FreeS/WAN. 2008 Wietse Venema (известный эксперт в области компьютерной безопасности, создатель таких популярных проектов, как Postfix, TCP Wrapper, SATAN и The Coroner's Toolkit); 2007 Harald Welte (архитектор мобильной платформы OpenMoko, один из 5 основных разработчиков netfilter/iptables, мантейнер подсистемы пакетной фильтрации Linux ядра, активист движения свободного программного обеспечения, создатель сайта gpl-violations.org); 2006 Theodore T'so (разработчик Kerberos v5, файловых систем ext2/ext3, известный хакер Linux ядра и участник группы, разработавшей спецификацию IPSEC); 2005 Andrew Tridgell (создатель проектов samba и rsync); 2004 Theo de Raadt (руководитель проекта OpenBSD); 2003 Alan Cox (вклад в разработку Linux ядра); 2002 Lawrence Lessig (популяризатор открытого ПО); 2001 Guido van Rossum (автор языка Python); 2000 Brian Paul (разработчик библиотеки Mesa 3D); 1999 Miguel de Icaza (лидер проекта GNOME); 1998 Larry Wall (создатель языка Perl). Премию за развитие социально значимых свободных проектов получили организации: Internet Archive (2009), Creative Commons (2008), Groklaw (2007), Sahana (2006) и Wikipedia (2005).