Код Google Wave принят в инкубатор Apache

Управляющий совет организации Apache Software Foundation (ASF) утвердил прием коммуникационной платформы Google Wave в инкубатор Apache, таким образом дальнейшее развитие технологии Wave будет проходить под покровительством сообщества Apache. Напомним, что две недели назад группа разработчиков компаний Google и Novell, выступила с инициативой передачи ранее открытого кода платформы Wave в руки фонда Apache. В инкубаторе Apache код проекта будет развиваться первое время, где будет проверена легальность кода и вокруг проекта будет сформировано сообщество, которое после подтверждения способности следования принципам разработки Apache будет отправлено в свободное плаванье в качестве самостоятельного проекта Apache Wave. В рамках проекта Google Wave была создана инновационная система для интерактивного (rich-media) общения пользователей и организации групповой работы в реальном режиме времени, сочетающая в себе элементы, присущие таким системам, как email, мгновенный обмен сообщениями, чат и обмен фотографиями, совмещенные с мощными средствами совместной работы над документами (редактированием в wiki-стиле, версионным контролем изменений совместные правки) и атрибутами социальной сети. Несмотря на официальное прекращение разработки в компании Google, платформу Wave продолжает развивать компании Novell и SAP, использующие данную технологию в продуктах Novell Vibe и SAP StreamWork.