Система мониторинга NetXMS обновилась до версии 1.2.9

Представлен новый выпуск NetXMS 1.2.9, быстро развивающейся системы мониторинга сети, распространяемой под лицензией GPLv2. NetXMS может быть использован для мониторинга всего IT-комплекса, начиная с сетевых устройств и заканчивая приложениями на серверах. Основные изменения в версии 1.2.9: Шаблоны можно накладывать на кластер, а не только на конкретный сервер Фильтры для автоматически строящихся карт сети Поддержка HTTPS при проверке веб-серверов Базовая поддержка WiFi концентраторов Nortel/Trapeze Новые элементы индикаторных панелей (dashboards): "Карта статусов" и "Табличные значения" Особенности NetXMS: Трёхуровневая архитектура Разработана с учетом работы в крупных корпоративных сетях. Сбор информации через SNMP и собственных агентов (на большинстве UNIX систем, включая коммерческие, а также Windows и IPSO) Централизованное обновление агентов Гибкая система разграничения доступа Гибкая система обработки событий Возможность сбора информации (включая SNMP) из сетей находящихся за NAT-ом через проксирующего агента Шифрованные коммуникации Поддержка кластеров (миграция ресурсов между узлами и т.п.) Ядро системы и агенты переносимы между POSIX-совместимыми системами. Модульная архитектура даёт возможность лёгкого расширения функциональности.