Первый выпуск Qt Enterprise Embedded, платформы для создания готовых мобильных систем

Компания Digia анонсировала новый продукт Qt Enterprise Embedded (Qt EE), сформированный на базе наработок экспериментального проекта Boot to Qt и сервисов Digia для использования Qt на встраиваемых устройствах на базе Linux и Android. Qt EE позволяет сформировать и поддерживать полноценные загрузочные мобильные системы с окружением на базе Qt и QML. Новый продукт предоставляет разработчикам приложений для встраиваемых устройств полностью интегрированное решение, позволяющие не задумываться о наличии драйверов, взаимодействии с оборудованием, производительности графической системы, поддержании базовой системы, формировании установочных образов и других факторов, замедляющих процесс разработки продукта и его вывод на рынок. Qt Enterprise Embedded позволяет сосредоточиться только на разработке конечных приложений на имеющихся встраиваемых устройствах, не отвлекаясь на решение сторонних задач и не тратя время на подготовку рабочей системы. В состав Boot to Qt включены все необходимые инструменты, чтобы сразу приступить к созданию приложений. Поддерживаются два варианта сборок: Первый основан на использовании в качестве основы ядра Linux, драйверов и базового системного окружения платформы Android, поверх которого вместо виртуальной машины Dalvik и Java-приложений выполняется графический стек на базе Qt с набором QML-приложений. Второй вариант использует для запуска окружения Boot to Qt традиционное встраиваемое окружение Linux, базирующееся на компонентах Yocto и, в частности, эталонной системы Poky. В состав продукта включены: Легковесный программный стек на базе Qt 5.1 для встраиваемых Linux-систем. Для разработки интерфейса поддерживается использование компонентов Qt Quick и Qt Widgets. В состав включены модули: Qt QML, Qt Quick, Qt Core, Qt Gui, Qt Network, Qt Widgets, Qt Multimedia, Qt Xml, Qt Sensors, Qt Quick Controls, Qt Graphical Effects и т.д.; SDK для быстрой установки средств для интеграции с оборудованием; Инструментарий для развёртывания и запуска приложений на оборудовании в один клик; Адаптированная для Qt EE среда разработки Qt Creator 2.8; Готовые системные образы для эталонных устройств: Google Nexus 7 - 1.2 GHz Quad-Core ARM Cortex A9, Tegra 3 GPU, 1GB RAM (Android 4.2); Beagle Board xM - 1GHz ARM Cortex A8, PowerVR SGX530 GPU, 512MB RAM (Android 4.1 и Yocto Linux); SABRE Lite (Freescale i.MX 6) –-1 GHz Quad-Core ARM Cortex A9, Vivante GC2000 GPU, 1GB RAM (Android 4.2 и Yocto Linux) Raspberry Pi - 700 MHz ARM1176JZF-S, Broadcom VideoCore IV GPU, 512 MB RAM (Yocto Linux). Дополнительные компоненты и базовые приложения, включая виртуальную клавиатуру, приложения для управления яркостью и питанием; Симулятор на базе VirtualBox для оценки поведения приложений на различном оборудовании и в разных программных окружениях.