В рамках проекта Budgie развивается новый медиапроигрыватель для GNOME

Доступен первый выпуск медиапроигрывателя Budgie, предоставляюшего легковесный интерфейс и обеспечивающего воспроизведение музыки и видео. Для обработки медиаконтента используется GStreamer. Проект написан на языке Си с использованием библиотеки GTK+ и распространяется под лицензией GPLv2+. Для создания интерфейса программы использованы возможности GTK+ 3.10 по определению декорации окон на стороне клиента, что сделало программу непохожей на классические медиапроигрыватели. Из особенностей плеера также отмечается очень быстрая загрузка медиабиблиотеки и встроенные функции поиска. Среди планов на будущее: возможность загрузки обложек альбомов, смена позиции внутри трека, поддержка синхронизации с iPad и средства для копирования медиаконтента с CD/DVD.