Компания Valve объявила о тестировании прототипа игровой консоли на базе SteamOS

Компания Valve опубликовала второй из трёх запланированных анонсов, в котором представлено SteamMachines, оборудование, поставляемое с операционной системой SteamOS. В настоящее время открыто приглашение для участия в бета-тестировании первого прототипа устройства для гостиных, развиваемого компанией Valve. В 2014 году ожидается появление нескольких моделей устройств на базе SteamOS от различных производителей. Компания Valve уже сотрудничает с некоторыми из производителей и намерена добиться появления на рынке сразу нескольких разноплановых моделей, разной ценовой категории, что предоставит пользователям возможность выбора оборудования на свой вкус. Создаваемые партнёрами приставки будут поставляться в трёх категориях, в зависимости от аппаратной начинки: хорошая, улучшенная и лучшая. Устройства первой категории будут продаваться по цене в районе 100 долларов, улучшенной категории - 300 долларов, а цена лучшей категории будет определяться фантазией производителя. Прототип компании Valve относится к категории высокопроизводительных устройств, оптимизированных для игр, работы с медиаконтентом и использования Steam. Пользователю предоставлен полный контроль над оборудованием - тестируемое устройство не имеет ограничений по обновлению и открыто для модификации прошивки, в том числе для установки других ОС. Кроме того, для установки на обычных компьютерах в открытом доступе будет опубликована сборка SteamOS, а также сопутствующие исходные тексты. Для проведения тестирования в этом году планируется распространить среди пользователей Steam 300 таких устройств, причём абсолютно бесплатно. Для того чтобы принять участие в программе бета-тестирования следует заполнить заявку и выполнить ряд условий. Заявки будут приниматься до 25 октября, после чего из претендентов будут отобраны участники, подходящие для участия в тестировании, а из них случайным образом будет выбрано 300 счастливцев. Прототип Valve будет отправлен участникам тестирования уже в этом году, в свободной продаже устройства появятся в следующем году.