Уязвимость в Node.js, которая может привести к отказу в обслуживании

Разработчики серверной JavaScript-платформы Node.js предупредили о намерении выпустить 11-12 июля корректирующие выпуски для веток 4.x, 6.x, 7.x и 8.x, в которых будет устранена уязвимость, позволяющая удалённо вызвать отказ в обслуживании. Уязвимости присвоен высокий уровень опасности. Пользователям рекомендовано заранее запланировать обновление и установить корректирующие выпуски сразу после их появления. Детали об уязвимости не приводятся.