Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.70

Представлена новая версия свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.70. В новом выпуске: В движке Cycles добавлена начальная поддержка объёмного рендеринга, в том числе эффектов испускания, поглощения и рассеяния. Объёмный рендеринг может быть использован для визуализации огня, дыма, тумана, искажений в стекле и других эффектов, которые не могут быть сформированы при помощи отдельных поверхностей мэшей. Увеличена производительность рендеринга с использованием CPU, особенно при рендеринге волос и текстур; В системе отслеживания движения (motion tracker) добавлена поддержка взвешенного отслеживания (weighted tracker), позволяющего следить за перемещением элемента в кадре, который временами перекрывается другими объектами или выходит из области видимости. Упрощен интерфейс отслеживания перемещения в кадре общего плана. Представлен новый алгоритм автоматического обнаружения элементов и особенностей на изображении (feature detection). В интерфейсе пользователя добавлена поддержка вкладок в панели инструментов, позволивших более удобно сгруппировать инструменты по категориям. Обеспечена поддержка одновременного редактирования нескольких кнопок (с перемещением между кнопками клавишами-указателями), например, цветовых каналов или осей XYZ. В инструменте трансформации добавлен режим ввода вычисляемых выражений. Более наглядным стало отображение списков, меню и кнопок; В инструменты для моделирования мешей добавлен новый модификатор для деформации методом Лапласа (Laplacian Deform), позволяющий менять мэш с сохранением геометрических деталей поверхности. Также добавлен новый каркасный модификатор (wireframe), позволяющий преобразовать мэш в каркасное представление. Реализованы расширенные средства управления профилем в инструменте моделирования Bevel; В игровом движке добавлена поддержка раздельных уровней детализации для мэшей. Добавлена поддержка файлов в формате Photoshop PSD. Добавлен новый обзорный режим навигации по уровню, позволяющий разработчикам просматривать уровни от лица игрока; В состав включена многопоточная реализация системы расчёта графа зависимостей, которая заметно ускоряет работу модификаторов для сцен, содержащих несколько объектов; Добавлен Python API для управления нефотореалистичным рендерингом (Freestyle NPR), позволяющий определять собственные варианты стилизации на языке Python; Добавлено дополнение для экспорта 3D-моделей в web-сервис Sketchfab.