Фонд свободного ПО объявил о проведении 4 мая дня противостояния DRM

Фонд свободного ПО анонсировал проведение 4 мая международного дня против DRM (Digital Restrictions Management). В этот день планируется провести несколько акций, направленных на подчеркивание опасности внедрения технологий, ограничивающих доступ пользователей к фильмам, музыке, литературе и программному обеспечению. Часто под эгидой DRM корпорации производят мониторинг действий пользователей, собирая данные о том, что именно смотрит, слушает и читает пользователь, что нарушает право на неприкосновенность частной жизни.