Рассматривается вопрос отключения по умолчанию поддержки Java в GCC

Джеф Ло (Jeff Law) из компании Red Hat в списке рассылки разработчиков GCC предложил исключить GCJ из списка предлагаемых по умолчанию компиляторов (поддержка GCJ сохранится, но уже в качестве опции). Среди причин прекращения сборки GCC с поддержкой Java упоминается заброшенное состояние GCJ (всего 14 мелких изменений за 2013 год, заметных новшеств не добавлялось уже много лет). GCJ был актуален в прошлом, сейчас же, во времена господства OpenJDK, проект GCJ оказался невостребован и активная разработка переместилась в OpenJDK. Отключение GCJ по умолчанию позволит на 25% сократить время самосборки (bootstrap). Вместо Java предлагается добавить по умолчанию поддержку языка Go.