Релиз JRuby 1.7.0

После полутора лет разработки представлен релиз JRuby 1.7.0, реализации языка Ruby, написанной целиком на Java и предназначенной для выполнения в виртуальной машине JVM. Благодаря использованию JIT-компилятора, производительность JRuby не уступает, а в некоторых ситуациях даже опережает, стандартный интерпретатор Ruby, написанный на языке Си. JRuby позволяет разработчикам на языке Java обращаться к Ruby-библиотекам (например, Ruby on Rails) и встраивать Ruby-код в Java-программы. Разработчики на языке Ruby, в свою очередь, могут получить доступ ко всем библиотекам классов Java. Ключевым новшеством JRuby 1.7.0 является предоставление по умолчанию режима совместимости с веткой Ruby 1.9, с учётом особенностей выпуска языка Ruby 1.9.3. Поддержка режима совместимости с Ruby 1.8.7 оставлена в качестве опции. В настоящее время ещё наблюдаются единичные возможности Ruby 1.9, которые пока не поддерживаются в JRuby, но их планируется реализовать в ближайших корректирующих выпусках JRuby 1.7.x. В целом режим совместимости с Ruby 1.9 оценен как стабильный и пригодный для повседневного применения. Среди других улучшений JRuby 1.7.0: Задействована, но пока не включена по умолчанию, появившаяся в Java 7 инструкция InvokeDynamic, позволяющая достичь для динамических языков, работающих под управлением JVM, уровня производительности языка Java; Набор стандартных библиотек Ruby синхронизирован с версий 1.9.3p286; Решено множество проблем совместимости с веткой 1.9.x; Увеличена производительность и улучшено выполнение параллельных операций; Прекращена поддержка Java 5; Улучшена поддержка Solaris, а также Linux на платформе ARM; Произведено обновление Rubygems 1.8.24 и Rake 0.9.2.2.