Представлена 39 редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

На проходящей сегодня в Гамбурге международной конференции суперкомпьютерных технологий опубликован 39 выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. Очередной выпуск рейтинга примечателен возвращением в лидеры суперкомпьютеров США, впервые с ноября 2009 года - первое место в рейтинге занял созданный в США кластер Sequoia, базирующийся на платформе IBM BlueGene/Q с процессорами Power. Кроме лидерства в области производительности, Sequoia также является наиболее энергоэффективной системой из всех представленных в списке суперкомпьютеров. Примечательно, что на базе IBM BlueGene/Q построены и кластеры занявшие третье (Mira, США), седьмое (Fermi, Италия) и восьмое (JuQUEEN, Германия) место в десятке лидеров. При этом кластер Mira, насчитывающий 786432 процессорных ядер, дебютировал в данном выпуске. На второе место сместился прошлый лидер двух последних рейтингов - созданный компанией Fujitsu японский кластер K computer, использующий восьмиядерные процессоры на базе архитектуры SPARC64. Четвёртое место занял немецкий кластер SuperMUC на базе платформы IBM iDataPlex DX360M4 с процессорами Xeon E5-2680 8C 2.70GHz, это самый мощный суперкомпьютер с процессорами архитектуры x86. Некоторые тенденции: Самый производительный из отечественных кластеров Lomonosov за полгода переместился с 18 на 22 место в рейтинге. Всего в Top500 вошло 5 отечественных суперкомпьютеров (6 месяцев назад таких систем также было 5, но год назад их было 12); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 265 суперкомпьютеров находятся в Америке (263 в предыдущем списке), 106 в Европе (ранее 126), 112 в Азии (ранее 103); Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: США: 252 (263 в прошлой редакции рейтинга); Китай: 68 (74); Япония: 35 (30); Великобритания: 25 (27) Франция: 22 (23) Германия: 20 (20) Канада: 10 (9); Италия: 8 (5) ; Австралия 6 (4); Россия: 5 (5); Польша: 5 (6); Индия: 5 (2); Распределение по используемым на суперкомпьютерах операционным системам (в скобках изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 462 (+7), 92.4% Unix - 24 (+1), 4.8% Windows - 2 (-4), 0.4% BSD - 1, 0.2% Смешанные - 11, 2.2% Суммарная производительность всех систем в рейтинге за 6 месяцев возросла с 74 до 123 петафлоп (год назад было 59 петафлоп); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 74.4% (было 77.2%), AMD занимает второе место - 12.6% (было 12.2%), на третьем месте - PowerPC - 11.6% (было 9%). 58 из 500 систем дополнительно используют акселераторы или сопроцессоры, при этом в 53 системах в их качестве задействованы чипы NVIDIA, на двух - процессоры Cell, на двух GPU ATI Radeon и на одной Intel MIC. 47% (42.4%) всех используемых процессоров имеют шесть ядер, 21.6% (46.2%) - четыре ядра, 15.2% - восемь ядер; Среди производителей кластеров на первом месте IBM 42.6% (44.6%), на втором Hewlett-Packard 27.6% (28.2%), на третьем Cray 5.4% (5.4%), на четвертом SGI 3.6% (3.4%), на пятом месте компания Bull 3.2% (3.0%); Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в top500 вырос за 6 месяцев с 50.9 до 60.8 терафлопов. Замыкающая нынешний рейтинг система в прошлом выпуске находилась на 332 месте; В скором времени ожидается выход третьего выпуска альтернативного рейтинга кластерных систем Graph 500, ориентированный на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и свойственных для данных систем задач по обработке огромных массивов данных. Основным отличием этого выпуска будет другой принцип формирования рейтинга, основанный на TEPS - числе пройденных ребер графа в секунду, а не на размере графа. Также формируется девятый список Green500, в который включены наиболее энергоэффективные суперкомпьютеры. В Green500 в качестве критерия эффективности учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах.