Компания ASUS начинает предустановку Ubuntu на нетбуки

Компания ASUS с первого июня начала поставку для стран Евросоюза трех моделей нетбуков EeePC 1001PXD, 1011PX и 1015PX с предустановленным Linux-дистрибутивом Ubuntu 10.10. Предустанавливаемый вариант Ubuntu отличается от штатного дистрибутива включением в поставку Adobe Flash и набора мультимедийных кодеков. Адаптация Ubuntu для указанных моделей нетбуков была выполнена совместно с компанией Canonical, которая рассматривает партнёрство с ASUS одним из важнейших достижений с момента начала поставки Ubuntu на ПК и ноутбуках Dell. Напомним, что на прошлой неделе ASUS заявила о выпуске модели Eee PC X101, на которую будет устанавливаться платформа MeeGo. Первые модели нетбуков EeePC комплектовались Xandros Linux, а затем интерес к Linux со стороны ASUS утих, но судя по всему сейчас компания вновь делает ставку на Linux. В частности, Стенли Чанг (Stanley Chang), директор по выпуску продуктов ASUS, заявил, что компания считает стратегический альянс с Ubuntu абсолютно выгодным шагом, который позволит удовлетворить назревшую потребность рынка и охватить более широкую пользовательскую аудиторию. Нетбуки Eee PC 1001PXD, 1011PX и 1015PX снабжены 10-дюймовым экраном (1024 x 600) и поставляются с процессором Intel Atom, обеспечивая при этом от 8.5 до 11 часов автономной работы и имея вес чуть более одного килограмма (все модели поставляются с жестким диском в 250, 320 или 500 Гб). В течение года компания ASUS планирует организовать предустановку Ubuntu и на другие модели выпускаемых устройств, не ограничиваясь нетбуками Eee PC с 10-дюймовым экраном.