Google, Audi, GM, Honda и Hyundai создали альянс для продвижения Android для автомобильных систем

Компания Google анонсировала создание альянса Open Automotive Alliance (OAA), который займётся развитием решений на базе платформы Android для автомобильных информационно-развлекательных систем. В состав альянса вошли компании Audi, General Motors, Honda, Hyundai, Google и NVIDIA, которые намерены объединить свои усилия в продвижении Android для автомобильных устройств. В число задач созданного альянса входит как создание специальной редакции платформы Android для автомобильных информационно-развлекательных систем, так и адаптация самой платформы Android для более тесной интеграции смартфонов на базе платформы Android с различными автомобильными системами. В итоге планируется подготовить решение, привычное и удобное для потребителей и разработчиков. Первые автомобили, укомплектованные информационными системами на базе Android, планируется выпустить уже в 2014 году. В частности, подобную модель уже готовит компания Audi. Вариант Android для автомобильных систем сохранит характер открытой и лёгкой в кастомизации платформы. Использование открытой модели разработки и предоставление типовой платформы, уже привычной многим пользователям и разработчикам, упростит автопроизводителям создание решений для водителей и пассажиров, а также предоставит более широкие возможности для привлечения разработчиков приложений для данных систем. Использование типовой платформы вместо создания собственных систем позволит существенно снизить расходы внедрение актуальных информационно-развлекательных систем и существенно уменьшит время выхода нового продукта на рынок. Кроме того, построенные на базе единой платформы решения получат доступ к единой экосистеме приложений и сервисов.