Программа "Ubuntu Membership" - условия и привилегии

На протяжении нескольких лет в проекте Ubuntu действует программа "Ubuntu Membership" для поощрения постоянных участников проекта, своеобразный частный клуб, в который могут быть приняты пользователи, внесшие основательный и долговременный (не менее 6 месяцев) вклад в развитие Ubuntu. Вклад может представлять из себя создание пакетов, художественное оформление дистрибутива, активная помощь на форумах, участие в LoCo, а также другая деятельность, направленная на благо Убунту или Сообщества Убунту. Чтобы разобраться, что именно представляет собой "Ubuntu Membership", участники ресурса ubuntu-users.com взяли интервью у Натана Хэндлера (Nathan Handler), возглавляющего данную инициативу. Члены клуба имеют некоторые привилегии, такие, как: почта на @ubuntu.com право владеть и использовать Ubuntu business cards (карты с логотипом Убунту/Кубунту) возможность выставлять и голосовать за кандидатов на членство в Совете сообщества (Ubuntu Community Council) титул "Ubuntu Member" на форумах Убунту SFTP-доступ в доступные через веб каталоги на people.ubuntu.com Желающим официально получить Членство Убунту, имея за плечами вышеуказанные заслуги, следует подготовить wiki-страничку с описанием собственного вклада. Сообщество заинтересовано в долговременных и постоянных вкладах, что означает постоянную активность в определенной сфере деятельности на благо дистрибутива как минимум в течение 6 месяцев.