Тестирование новой ветки проприетарного драйвера NVIDIA 352.09

Компания NVIDIA представила бета-выпуск проприетарного драйвера NVIDIA 352.09, который доступен для Linux (ARM, x86, x86_64), FreeBSD (x86, x86_64) и Solaris (x86_64). Особенности новой ветки: Возможность использования технологии G-SYNC в конфигурациях с отключенным режимом sync-to-vblank, что позволяет использовать G-SYNC в приложениях для повышения плавности вывода в условиях, когда выставленная частота кадров ниже частоты обновления экрана монитора, но допуская разрывы (tearing) для минимизации задержек при частоте кадров выше частоты обновления экрана. При одновременном включении sync-to-vblank и G-SYNC такое поведение невозможно из-за того, что частота кадров ограничивается частотой обновления экрана. G-SYNC теперь включается по умолчанию при отключении UBB (Unified Back Buffer); Внесены изменения, не позволяющие использовать видеопамять, уже задействованную через vesafb; Добавлена возможность настройки поведения замены картинки в системах стереовывода - одновременно для двух глаз или по мере готовности изображения. В панели nvidia-settings добавлено отображение счётчика коррекции ошибок (ECC).