Большинство фигурировавших в деле Apple против Samsung патентов не затрагивают базовую платформу Android

В связи с признанной несколько дней назад победой компании Apple в патентном разбирательстве с Samsung компания Google поспешила успокоить других производителей устройств на базе платформы Android. Google указывает на то, что большинство обвинений в нарушении патентов Apple не затрагивает непосредственно базовую платформу Android, а касается только дополнений, добавленных компанией Samsung поверх Android, например, домашней оболочки TouchWiz. Остальные патенты находятся на стадии пересмотра в патентном ведомстве США и, вероятно, в скором времени будут признаны несостоятельными. Что касается самого разбирательства, то Google считает, что все точки расставит процесс анализа состоятельности фигурирующих в деле патентов, который будет инициирован после подачи апелляции. По мнению Google, мобильная индустрия развивается очень быстро и все нынешние производители мобильных систем, включая новых участников рынка, не создают ничего кардинально нового и строят свои разработки на идеях, известных уже несколько десятилетий. Google вместе со своими партнёрами стремится предоставить потребителям инновационные и доступные по цене продукты, и не желает, чтобы данное стремление пытались искусственно ограничить.