Разбор 10 популярных идей по усовершенствованию Ubuntu Linux.

Мэт Зиммерман (Matt Zimmerman), технический директор компании Canonical, опубликовал официальные отзывы представителей технического комитета Ubuntu на 10 популярных идей по развитию дистрибутива, опубликованных на страницах проекта Ubuntu Brainstorm. Проведение оптимизации с целью уменьшения энергопотребления на ноутбуках. Amit Kucheria, лидер рабочей группы по управлению питанием в проекте Linaro, опубликовал подробный обзор различных техник уменьшения энергопотребления; Решение проблем с конфликтом IP-адресов в случае самовольного назначения пользователем в локальной сети уже занятого IP-адреса. Разработчики были удивлены, увидев данное пожелание в топе популярных идей. Решение уже давно существует - это пакет ipwatchd; Автоматический выбор доступного имени пользователя для входа. Разработчики согласились, что в конфигурациях с одним единственным пользователем, нет смысла заставлять пользователя каждый раз выбирать свое имя, когда оно и так одно в списке; Создание отдельной пиктограммы для deb-пакетов. Несмотря на то, что для установки пакетов рекомендуется использовать Software Center и APT, разработчики сочли разумной просьбу об отдельной визуальной идентификации deb-пакетов в файловом менеджере; Включение по умолчанию сервиса для синхронизации точного времени. Разработчики отметили, что ntpdate поставляется в составе дистрибутива с незапамятных времен и запускается при каждой установке соединения (/etc/network/if-up.d/ntpdate). Несмотря на это, пожелание остается в топе популярных идей, что потребовало дополнительного изучения причины возникающих проблем. Как оказалось, проблемы возникали из-за наличия пустого файла конфигурации /etc/ntp.conf (создавался пакетом ntpdate-debian), при наличии которого скрипт синхронизации времени считал, что на машине установлен NTP-сервер и пытался получить список NTP-серверов из этого файла, но так как файл был пустой синхронизация времени не происходила; Увеличение детализации вывода в системном мониторе GNOME. По мнению представителя Canonical, то, что после закрытия окна пользователь не может сразу определить, завершило ли свою работу приложение или свернулось в трей, является серьезной проблемой юзабилити и требует решения; Полное удаление файлов конфигурации в процессе работы Ubuntu Software Center. По умолчанию Software Center удаляет пакеты, оставляя файлы конфигурации и некоторые накопленные в процессе работы данные. Такое поведение полезно для администраторов, но вызывает недовольство обычных пользователей, не желающих захламлять систему остатками удаляемых пакетов. По мнению разработчиков в этом вопросе должен быть соблюден баланс: с одной стороны по умолчанию выполнять полную чистку, как того требуют пользователи, недопустимо, но с другой стороны вполне можно внести в настройки опциональный выбор метода удаления; Наглядное отображение активности сервиса Ubuntu One. В настоящее время синхронизация файлов производится без дополнительных уведомлений, поэтому непонятно когда процесс синхронизации еще в работе, а когда он завершен. Разработчики уже планируют решить данный вопрос в будущем; Низкая производительность графической и мультимедиа подсистем дистрибутива. Allison Randal, технический архитектор Ubuntu, обрисовала возможные причины проблем с производительностью при обработке мультимедийного контента и призвала пользователей участвовать в тестировании для выявления подобных проблем на ранней стадии.