Хостинг открытых проектов Kenai вместо забвения ожидает реструктуризация

Спустя неделю после объявления о закрытии проекта Kenai представители руководства Oracle опубликовали пояснение, в котором уточнили, что действительно планируется завершить работу сайта kenai.com и сосредоточить усилия на развитии java.net, как центральной хостинг-платформе для размещение open source проектов сообщества. При этом все технологии и размещенные в Kenai проекты будут перенесены на java.net. Подавляющее большинство размещенных в Kenai проектов непосредственно связаны с Java-технологиями и Oracle считает нецелесообразным одновременную поддержку двух близких по назначению сервисов. В настоящий момент разработчики находятся в процессе миграции технологий Kenai на java.net. Это означает, что любой проект, в настоящее время базирующийся на kenai.com, сможет продолжить свое существование и развитие на java.net. Проект Kenai находится в состоянии бета-тестирования, хотя был запущен компанией Sun Microsystems в сентябре 2008 года, как хостинговая платформа, базирующаяся на Java, JRuby и Rails приложениях. От других хостингов открытых проектов Kenai отличается достаточно плотной интеграцией со средой разработки NetBeans, из которой можно создавать проекты в Kenai и управлять ими, обмениваться сообщениями с другими разработчиками и отслеживать исправление ошибок.