Энтузиасты подготовили сборку Chromium OS для MacBook Air

Энтузиасты портировали открытую операционную систему Chromium OS для работы на ноутбуках MacBook Air. Пользовательское окружение Chromium OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения. Операционная система Chromium OS основана на Linux-ядре 2.6.38, web-браузере Chromium и таких open source компонентах, как библиотека Clutter, подсистема PAM, загрузчик SysLinux, D-Bus, NTP, syslog, cron, X.Org, открытые видеодрайверы Intel, набор Host AP и драйверы Synaptics. Для установки подготовлен специальный установочный образ, который следует один в один скопировать на USB Flash. Для установки необходимо подключить USB Flash со сборкой Chromium OS и загрузиться со штатного установочного диска Mac OS X. После начала работы инсталлятора Mac OS X следует запустить терминал из раздела Utilities и выполнить команду "dd if=/dev/rdisk1 of=/dev/rdisk0 bs=4m count=512", которая скопирует образ Chromium OS на основной диск. В дальнейшем авторы проекта планируют реализовать возможность двойной загрузки, вместо замещения Mac OS X. К сожалению из-за необходимости эмуляции BIOS, иначе не удалось загрузить графический драйвер, загрузка занимает относительно много времени (22 секунды). Сама система грузится за 5-7 секунд, но на выполнение дополнительных действий для обхода ограничений Apple EFI уходит около 15 секунд. Компенсирует медленную загрузку более низкое энергопотребление - Chromium OS на MacBook Air продемонстрировал более длительную автономную работу, по сравнению с Mac OS X. Что касается поддержки оборудования, то пока не удалось обеспечить работу Bluetooth, поддержки которой еще нет в Chromium OS. Все остальные аппаратные компоненты работают без нареканий, включая WiFi, звук, тачпад, кнопки контроля яркости и т.п. По заверению разработчиков, сборка Chromium OS работоспособна на всех 11- и 12-дюймовых моделях MacBook Air, базирующихся на графических чипах от компании NVIDIA (MacbookAir 3.1 и 3.2).