Энтузиаст создал в GitHub открытый проект c данными о своей ДНК

Маню Спорни (Manu Sporny), руководитель компании Digital Bazaar, придумал и опубликовал в GitHub один из самых оригинальных открытых проектов, в рамках которого вместо кода Маню опубликовал набор собственных генетических данных. В открытом доступе представлено около одного миллиона ДНК-маркеров. Набор данных подготовлен компанией 23andMe на основании анализа слюны. Данные переведены в категорию общественного достояния, т.е. сняты все ограничения на их распространение и использование. Проект станет также одним из самых значительных публично доступных наборов персональных данных, никто ранее не публиковал столь подробных сведений о конкретном человеке. В будущем, с развитием науки, используя представленные данные, любой желающий сможет изменить геном как ему заблагорассудится и сформировать производного человека на основе модифицированного ДНК, или создать клон инициатора проекта :-) Если отбросить шутки, то проект может оказать большую услугу ученым-генетикам, которые получат в свои руки набор данных на условиях, не устанавливающих каких-либо ограничений по их использованию. Например, из представленного миллиона ДНК-маркеров (всего у человека их около 10 миллионов) науке известно назначение лишь 14515. Дополнение: Маню Спорни оказался не первым, кто опубликовал свой геном в GitHub, его на несколько дней опередил энтузиаст под ником orta, который, впрочем, не указал лицензии, под которой доступны данные.