Первая альфа-версия VBox, скрипта для синхронизации директорий

Представлена первая тестовая версия проекта VBox, в рамках которого развивается открытая альтернатива популярному сервису Dropbox. VBox не привязан к какому-то определенному сервису и позволяет организовать хранение данных, используя любой Linux/BSD сервер. В настоящее время VBox поддерживает управление в режиме командной строки и реализует минимальный набор функций, необходимых для синхронизации содержимого директории между несколькими компьютерами. С точки зрения внутреннего устройства, VBox представляет собой простой shell-скрипт (несколько десятков строк кода), запускаемый через cron и использующий для синхронизации rsync.