Увидел свет открытый продукт MariaDB Enterprise 1.0

Компания SkySQL и сообщество разработчиков СУБД MariaDB представили новый открытый продукт MariaDB Enterprise 1.0, нацеленный на упрощение установки, настройки и управления высокодоступными кластерными конфигурациями на базе MariaDB и Galera Cluster. Исходные тексты компонентов MariaDB Enterprise опубликованы под лицензией GPLv2. Готовые сборки (пока только для CentOS 6.x) предоставляются через репозиторий "http://user:pwd@code.mariadb.com/MariaDB-Manager/R1.0.0/repo/" после бесплатной регистрации . Основу MariaDB Enterprise составляет RESTful API, позволяющий управлять объединёнными в кластер узлами MariaDB, а также дающий возможность обеспечить интеграцию со сторонними продуктами и популярными фреймворками автоматизации и управления конфигурацией. Поверх API реализован web-интерфейс, предоставляющий средства для централизованного и наглядного мониторинга, сопровождения программного окружения узлов и управления работой кластера. Узлы могут быть развёрнуты как на физических серверах, так и в системах виртуализации и облачных сервисах. В том числе предоставляются средства для автоматического развёртывания узлов c установкой всех необходимых для работы преднастроенных компонентов (пока поддерживаются только узлы на основе CentOS) из репозитория, локально кэшируемого на стороне управляющего узла, на котором запускается MariaDB Enterprise. Основу MariaDB Enterprise составляет MariaDB Manager - интерфейс для мониторинга и управления, который состоит из следующих компонентов: Базовая прослойка с реализацией API; Monitor - движок для сбора данных, устанавливаемый на управляющем узле кластера, производящий опрос СУБД на узлах кластера и осуществляющий накопление, сохранение и анализ статистики; WebUI - web-интерфейс администратора кластера, устанавливаемый на управляющем узле; Agent - набор скриптов, устанавливаемый на каждом узле кластера и позволяющий взаимодействовать с узлом через API; Для организации работы кластера на узлах используется кластерная СУБД MariaDB Galera, базирующаяся на кодовой базе MariaDB и технологиях Galera. Система предоставляет средства для организации синхронной репликации данных между несколькими узлами (применяется топология active-active multi-master, допускающая чтение и запись для любого узла), при которой все узлы всегда содержат актуальные данные. На разных узлах транзакции могут выполняться в параллельном режиме, гарантируя при этом неизменность состояния кластера в целом, независимо от выполняемых в данный момент транзакций. Репликация выполняется в параллельном режиме, на уровне строк, с передачей только информации об изменениях.