Прогресс в разработке открытого драйвера для GPU Vivante

В своём блоге Wladimir J. van der Laan, основатель проекта Etna_viv, рассказал о текущем прогрессе в разработке открытого драйвера OpenGL|ES для графических ядер от фирмы Vivante ("Etnaviv Mesa fork"). Представлены скриншоты игры glquake, где показан существенный прогресс в качестве работы драйвера за последний месяц. Хотя уже устранены основные фатальные ошибки в драйвере, но остаются некоторые известные специфические проблемы, работа над которыми, как и дальнейшая оптимизации драйвера продолжается. Автор призывает опробовать работу драйвера и сообщать конкретные проблемы в созданной для этого системе отслеживания ошибок. В настоящее время проще всего собрать драйвер для открытой игровой приставки GCW-Zero, где уже предусмотрены соответствующие опции при сборке файловой системы. Сборка под другие системы может быть не столь тривиальна, но можно также рассчитывать на помощь разработчиков драйвера.