Проект по созданию полностью открытого устройства для приема ТВ-каналов

Российский инженер Оспан Абылай, который является основателем компании НетАП и уже около 10-лет руководит разработкой плат для приема цифрового телевидения, запустил краудфандинг-кампанию по сбору средств для проекта "Joker TV" ("Джокер ТВ"), в рамках которого развивается USB-устройство с антенным входом и слотом для модулей дешифрования ТВ-каналов (CI-слот). Заявлено о поставке открытых драйверов для Linux и Windows, а также открытой прошивки для FPGA (VHDL). Если будет собрана запланированная сумма, то проект перейдет в разряд "Open Hardware" (будут открыты схемотехника и PCB). Особенностью проекта является поддержка в одном устройстве всех используемых в мире стандартов цифрового телевидения, таких как: DVB-T/T2 - Европа, Азия, Австралия DVB-S/S2 - Весь мир DVB-C/C2 - Весь мир ATSC - США, Канада, Мексика, Южная Корея, Доминикана ISDB-T - Бразилия, страны Латинской америки, Япония DTMB - Китай, Гонконг, Пакистан, Куба