Mozilla и Фонд СПО выступили с заявлениями, касающимися Windows 10

Крис Бирд (Chris Beard), руководитель Mozilla Corp, от лица сообщества Mozilla опубликовал открытое письмо к компании Microsoft, в котором выразил сожаление о возврате Miсrosoft к практике навязывания своих сервисов. В частности, недовольство вызвал сброс всех ранее установленных привязок после обновления системы до Windows 10. После обновления, в числе прочего, сбрасывается настройка выбранного по умолчанию браузера, и вместо ранее выбранного Firefox начинает запускаться Microsoft Edge. Интерфейс возврата к ранее используемым настройкам присутствует, но он существенно изменён, скрыт и запутан по сравнению с прошлыми выпусками Windows, что делает его малополезным. Для пользователей Firefox, обновивших свои системы до Windows 10, разработчики Mozilla подготовили специальную инструкцию с пояснениями как вернуть вызов Firefox по умолчанию. Фонд свободного ПО также опубликовал своё заявление, касающееся Windows 10, в котором призвал пользователей отказаться от данной платформы и присоединиться к миру свободного ПО. В качестве основных претензий к проприетарным системам Фонд СПО выделяет зависимость пользователей от решений компаний-производителей и невозможность контролировать используемое ПО, в работу которого пользователь не имеет права вмешиваться и изучать особенности на низком уровне, даже в случае необходимости решения возникших проблем с безопасностью, для которых пока не поставляются исправления от производителя. Из свойственных Windows 10 особенностей отмечается дифференциация отношения к пользователям в зависимости от размера оплаты. Так на пользователях дешёвых лицензий Microsoft использует слабозащищённые методы тестирования новых обновлений, перед принятием решения по распространению данных обновлений для пользователей более дорогих лицензий. Кроме того, отмечается принятие в Windows порочных правил по отношению к сохранению частных сведений о пользователях - новые правила приватности дают Microsoft возможность продавать имеющуюся информацию о пользователях рекламным сетям и привязывать уникальные идентификаторы к пользователям. В СПО всем пользователям предоставлены равные возможности и пользователь сам контролирует своё цифровое окружение. Процесс разработки СПО является прозрачным, а код доступным для проверки. Пользователи могут влиять на процесс разработки СПО и осмысленно принимать решения по выбору кода. Пользователи не привязаны к производителям свободных программ и даже если какой-то продукт начнёт развиваться в сомнительном направлении, заинтересованные в нём независимые разработчики могут сделать ответвление и продолжить его развитие в соответствии с первоначальными целями.