Отчет о состоянии проекта по созданию драйверов для ядра Linux

Проект Linux Driver Project перешагнул двухлетний рубеж. За это время аббревиатура LDP окончательно утратила старое ехидное толкование "Linux driver problem", относящееся ко времени, когда для большинства популярных устройств Linux драйверов либо вообще не существовало, либо имелись только проприетарные бинарные модули. В своем блоге руководитель проекта Greg Kroah-Hartman публикует краткий отчет о достигнутых успехах и делится планами на будущее. Успешная реализация предложенных в прошлом году направлений, согласно которым должен был развиваться проект, показали правильность выбранного курса. Написаны, или находятся в состоянии разработки множество Linux драйверов для различных устройств. В среднем ежемесячно от производителей оборудования приходят два запроса на добавление новых драйверов в основную ветку ядра. Созданное тестовое дерево ядра позволило добиться высокого качества кода, дав возможность пользователям начать работать с требуемым железом раньше, чем новые патчи официально включены в основное дерево. Данная практика работы с некоторыми процедурными изменениями будет продолжена и в будущем. Задача обучения производителей также решается относительно успешно. Работая со многими компаниями участники проекта LDP помогли им начать вести разработку драйверов собственными силами придерживаясь высоких стандартов качества кода Linux. Тем не менее, проблема подготовки специалистов стоит как никогда остро и недавнее начинание организации Linux Foundation по проведению тренингов в этой области должно помочь в ее преодолении. Итак, новые цели на следующий год: Продолжать работать с производителями, которые хотят чтобы для их устройств командой LDP были написаны Linux драйвера. Продолжать работать с производителями, которые хотят чтобы их собственные драйвера были интегрированы в основную ветку ядра. Продолжать поддерживать тестовое дерево (staging tree), содержащее не до конца отлаженные версии драйверов, чтобы пользователям было куда обратиться за самыми новыми их версиями. Это также позволит расширить число участников сообщества разработчиков ядра. Вести обучение компаний и разработчиков из чего складывается процесс создания ядра, помогать им в приобретении необходимых навыков для успешной интеграции в этот процесс.