Организация FreeBSD Foundation начала кампанию по сбору пожертвований

Организация FreeBSD Foundation объявила о проведении ежегодной инициативы по сбору средств для финансирования проекта FreeBSD в 2012 году. В настоящий момент собрано 200 тыс. долларов пожертвований, при годовом плане в 400 тыс. долларов. Следует отметить, что недобор половины от намеченной суммы наблюдался и в прошлые годы, обычно оставшуюся половину суммы удаётся собрать в декабре. Среди областей, куда планируется потратить средства, можно выделить: Выделение грантов, направленных на финансирование реализации поддержки новых технологий для FreeBSD. Среди профинансированных в этом году работ: создание драйвера для видеокарт Intel с поддержкой KMS/GEM; обеспечение поддержки пяти новых алгоритмов контроля перегрузки TCP; реализация альтернативного метода синхронизации времени; доведение до готовности к интеграции с деревом исходных текстов FreeBSD проекта DIFFUSE (DIstributed Firewall and Flow-shaper Using Statistical Evidence) и реализация поддержки xlocale API, что позволит реализовать для FreeBSD полноценный С++ стек, независящий от кода проекта GNU; Поддержание инфраструктуры проекта (серверы, оборудование, машины для тестирования и сборки); Проведение конференций разработчиков BSD систем; Финансирование посещения конференций для разработчиков из других стран; Оплата услуг юридического консультанта по вопросам защиты торговых марок. Проведение маркетинговый акций по привлечению новых участников и бизнес-партнеров.