Компания Eolas заявляет права на технологии разработки web-приложений и браузерных плагинов (дополнено)

Компания Eolas Technologies начала судебное разбирательство против компании Adobe, заявляя свои права на технологии, используемые для создания встраиваемых в браузер плагинов и web-приложений, а также на технику web-разработки AJAX. Иск основан на двух патентах США: 5,838,906 (заявлен в 1994 г., выдан в 1998 г.) и 7,599,985 (заявлен в 2002 г.,выдан в 2009 г.). Оба патента описывают метод автоматического вызова интерактивного внешнего приложения, а также показ встроенных объектов внутри гипермедиа документов. Иск был подан ещё в 2009 году, но судебное разбирательство было начато только на этой неделе. Компания Eolas заявила, что вышеуказанные патенты дают ей права на практически любой вид встроенного приложения или плагина внутри веб-страницы. В ответчиках по иску значатся многие технологические гиганты, включая Adobe, Oracle, Apple, Texas Instruments, Yahoo! и YouTube. Некоторые из них, например, Oracle и Texas Instruments, урегулировали спор без судебного вмешательства, но остальные, во главе с Adobe, продолжают фигурировать в деле. Создатель Всемирной паутины, сэр Тим Бёрнерс-Ли (Sir Timothy John «Tim» Berners-Lee), вызванный в печально известный Техасский окружной суд в качестве свидетеля, заявил, что данные патентные притязания могут иметь крайне серьёзные последствия для Интернета в целом, и призвал присяжных отказать в удовлетворении иска. По мнению Бёрнерса-Ли защитить пользователей сети от разрушительного эффекта, который может вызвать данный некорректный патент, важно не только для будущего, но и во имя прошлого. В противном случае, без наличия у сообщества неограниченного доступа к отражённым в патенте технологиям, работа миллионов пользователей в Web будет существенно усложнена. Суд на данном этапе определяет валидность патентов, после чего будет проведена серия отдельных заседаний, определяющих уровень ущерба и возможность дальнейших убытков. У компании Eolas есть серьёзные основания надеяться на победу. В 2003 году Eolas взяла верх над компанией Microsoft, после восьмилетнего разбирательства, связанного с браузером Internet Explorer, получив в итоге 520 миллионов долларов. В настоящее время Eolas располагает достаточно широкими возможностями для очередной долгой борьбы и немалых издержек различного толка. Дополнительные опасения вызывает тот факт, что слушание проходит в окружном суде округа Восточный Техас, имеющем на своём счету немало дел, выигранных патентодержателями вопреки веским доказательствам о более раннем использовании патентов (prior art). В итоге, следующие два месяца будут довольно напряжёнными для многих компаний, упомянутых в иске. Дополнение: Суд признал фигурирующий в деле патент 5,838,906 (заявлен в 1994 г., выдан в 1998 г.) недействительным. Данную информацию подтвердил в Twitter присутствующий на судебном заседании Тим Бёрнерс-Ли. Патент был признан недействительным после демонстрации более раннего факта использования технологий, которые были реализованы до подачи заявки на патент в браузере Viola.