Релиз открытой Cloud-платформы OpenNebula 2.2

Вышел релиз платформы для организации управления cloud-инфраструктурой и виртуальными окружениями - OpenNebula 2.2, позволяющей обеспечить функционирование распределенной инфраструктуры динамически разворачиваемых многоуровневых сервисов (групп из взаимосвязанных виртуальных машин). Код системы открыт под лицензией Apache и доступен всем желающим в полном объеме и без ограничений. Готовые установочные пакеты c OpenNebula доступны для Ubuntu, openSUSE, CentOS, Debian и RHEL. OpenNebula позволяет создавать Cloud-окружения трех типов: Приватные cloud-системы, доступные только внутри организации, полностью подконтрольные и выполненные на собственных мощностях. В качестве системы виртуализации поддерживается использование Xen, KVM и VMware; Публичные cloud-окружения, работающие в инфраструктуре внешних сервис-провайдеров, таких как Amazon EC2. Для доступа к публичным cloud-окружениям OpenNebula поддерживает такие API, как EC2 Query, OGF OCCI и vCloud; Гибридные cloud-системы, сочетающие элементы публичных и приватных cloud-систем. Например, определенная критически важная часть инфраструктуры можно работать в приватном облаке, а вторичные системы вынесены во внешние облака, или изначально вся система построена как приватная, но при нехватке ресурсов в пиковые моменты к работе привлекаются мощности публичных сервисов. Наиболее важные улучшения, добавленные в версии 2.2: В состав добавлен новый управляющий web-интерфейс Sunstone для администраторов cloud-окружений. В настоящее время в Sunstone реализована поддержка всех команд, поддерживаемых в CLI-интерфейсе, например, можно управлять работой инфраструктуры приватных и гибридных окружений, распределять виртуальные и физические ресурсы. В будущем ожидается добавление таких функций, как пользовательские профили и оценка статуса cloud-инфраструктуры с учетом территориального размещения оборудования; Добавление новых механизмов для обеспечения отказоустойчивости, реализована функция автоматического выполнения операций по восстановлению работоспособности окружений в случае сбоя в работе физического сервера или виртуальной машины; Обеспечение интеграции с распределенной системой мониторинга Ganglia для контроля за работоспособностью большого числа хостов и виртуальных окружений; Поддержка управления образами виртуальных машин в программном интерфейсе OCCI, через который теперь можно выполнять все типовые функции работы с репозиторием образов виртуальных машин; Расширены возможности по созданию виртуальных сетей, в версии 2.2 стало возможным динамическое изменение конфигурации виртуальной сети, без необходимости выполнения операций по её пересозданию. Ключевые возможности: Для менеджера по управлению инфраструктурой: Динамическое изменение размера физической инфраструктуры через добавление или удаление узлов на лету и разбиение кластера на виртуальные разделы, позволяющие выделять только необходимый объем ресурсов для функционирования определенного сервиса; Централизованный интерфейс для управления всеми элементами виртуальной и физической распределенной инфраструктуры; Высокая степень задействования доступных ресурсов, возможность подключения внешних ресурсов, предоставления ресурсов в аренду или организации совместного использования инфраструктуры между несколькими департаментами; Сокращение издержек за счет уменьшения числа физических серверов, уменьшение затрат на администрирование, обслуживание, энергоснабжение и охлаждение (вместо физических серверов предоставляются виртуальные серверы, которые более полно используют доступные физические ресурсы - например, группа мало загруженных серверов теперь может работать на одной физической машине); Возможность быстрого увеличения серверной мощности за счет подключения ресурсов внешних cloud-сервисов в моменты пиковой нагрузки; Для пользователя: Более быстрое получение запрошенного сервиса (виртуальный сервер поднять значительно быстрее, чем купить и установить физический сервер); Поддержка развертывания гетерогенных операционных окружений в рамках единой совместно используемой инфраструктуры; Полный контроль за жизненным циклом виртуальных серверов.