Выпуск пользовательского окружения Enlightenment 0.24

После девяти месяцев разработки состоялся релиз пользовательского окружения Enlightenment 0.24, которое базируется на наборе библиотек EFL (Enlightenment Foundation Library) и виджетах Elementary. Выпуск доступен в исходных текстах, пакеты для дистрибутивов пока не сформированы. Наиболее заметные новшества Enlightenment 0.24: Добавлен полностью переработанный модуль для создания скриншотов, поддерживающий кадрирование и базовые функции редактирования изображения; Сокращено число утилит, поставляемых с флагом смены идентификатора пользователя (setuid). Подобные утилиты, требующие повышенных привилегий, объединены в одно системное приложение; Добавлен новый базовый модуль с агентом аутентификации через Polkit, позволивший избавиться от запуска отдельного фонового процесса; Обеспечена возможность управления яркостью и подсветкой внешних мониторов (через ddcutil); В файловом менеджере EFM разрешение миниатюр по умолчанию увеличено до 256×256 пикселей; Предложен новый обработчик крахов; Обеспечен цельный процесс перезапуска с постепенным затуханием содержимого и без появления артефактов на экране; Процесс перезапуска теперь контролируется обработчиком enlightenment_start, а не самой средой; Повышена эффективность обработки обоев рабочего стола за счёт генерации нескольких вариантов в разных разрешениях; Обеспечено периодическое высвобождение неиспользуемой памяти через вызов malloc_trim; При использовании X-сервера реализована жёсткая привязка указателя мыши к экрану для предотвращения выхода указателя за границы; Вместо старого интерфейса навигации по открытым окнам и рабочим столам (Pager) задействован компонент "миниатюрный предпросмотр"; Добавлена возможность настройки обоев рабочего стола прямо из Pager; В апплете управления воспроизведением обеспечен автоматический запуск выбранного музыкального проигрывателя, если он ещё не запущен; Добавлено исключение для игр из Steam, связанное с определением корректного ".desktop" файла; Обеспечен более гладкий процесс запуска за счёт упреждающей загрузки компонентов в отдельном потоке IO prefetch; Добавлен отдельный таймаут для перехода к блокировке экрана; Bluetooth-стек Bluez4 заменён на Bluez5; Решены все проблемы, выявленные при тестировании в сервисе Coverity. Напомним, что рабочий стол в Enlightenment формируют такие компоненты, как файловый менеджер, набор виджетов, панель запуска приложений и набор графических конфигураторов. Enlightenment очень гибок в переработке на свой вкус: графические конфигураторы не ограничивают пользователя в настройках и позволяют настроить все аспекты работы, предоставляя как высокоуровневые средства (изменение оформления, настройка виртуальных рабочих cтолов, управление шрифтами, разрешением экрана, раскладкой клавиатуры, локализацией и т.п.), так и возможности по низкоуровневому тюнингу (например, можно настроить параметры кэширования, графической акселерации, потребления энергии, логику работы оконного менеджера). Для расширения функциональности предлагается использовать модули (гаджеты), а для переработки внешнего вида - темы оформления. В частности, доступны модули для отображения на десктопе календаря-планировщика, прогноза погоды, мониторинга, управления громкостью, оценки заряда аккумулятора и т.д. Составляющие Enlightenment компоненты жестко не привязаны друг к другу и могут быть использованы в других проектах или для создания специализированных окружений, таких как оболочки для мобильных устройств.