Новая версия программы для рисования MyPaint 0.8.0

Вышла новая версия специализированного графического редактора для рисования от руки с использованием планшета или мыши - MyPaint 0.8. Программа написана на языках Python и C++ с использованием тулкита GTK. Лицензия GPLv2. Редактор имеет очень простой интерфейс и не позиционируется для обработки изображений, не выступая в качестве конкурента программе Gimp. Тем не менее, так как основное назначение MyPaint - удобное рисование от руки, возможности кистей опережают Gimp, например, присутствует большой набор кистей, симулирующих реальные средства рисования — карандаш, масляные краски, акварель. Одна из главных особенностей программы — бесконечный холст, который можно прокручивать и масштабировать. Новшества версии 0.8: Большое количество новых кистей, удобно разделенных на группы; Список слоев; Новый инструмент для выбора цветов, с возможностью подбора гармоничных сочетаний; Выбор кисти и цвета путем указания на точку на рисунке, где эта кисть ранее была использована; Улучшения в скорости рендеринга; Перевод интерфейса на 14 языков, включая поддержку русского языка. Дополнение: Опубликован наглядный обзор возможностей редактора от одного из авторов MyPaint.