Принято решение использовать в Fedora 16 по умолчанию файловую систему Btrfs

На последнем заседании управляющего комитета проекта Fedora принято решение перейти начиная со следующего релиза Fedora 16 к использованию по умолчанию файловой системы Btrfs с сохранением LVM в качестве менеджера логических разделов (использование встроенного в Btrfs менеджера томов пока не утверждено). Таким образом Fedora Linux станет первым дистрибутивом, полностью перешедшим на Btrfs - проекты Ubuntu и MeeGo пока только планируют такой переход. Релиз Fedora 16 запланирован на 25 октября. Если необходимый уровень стабильности и функциональности не будет достигнут до заморозки перед релизом Fedora 16, разработчики имеют возможность отложить миграцию на Btrfs до следующего выпуска, как это было в случае с интеграцией systemd. Напомним, что в настоящий момент в Fedora Linux уже присутствует опциональная возможность установки с использованием файловой системы Btrfs, а также полная поддержка управления логическими разделами и подразделами Btrfs. В состав дистрибутива интегрирован плагин yum-plugin-fs-snapshot, позволяющий использовать снапшоты Btrfs для возврата системы в первоначальное состояние после неудачной установки пакетов или обновления. По оценке разработчиков Fedora Linux файловая система Btrfs работает уже достаточно стабильно, а все ранее высказываемые замечания учтены, например, обеспечена поддержка Btrfs в загрузчике GRUB и подготовлена утилита btrfsck для восстановления содержимого Btrfs-разделов после сбоя. Дополнительно в инсталлятор планируется добавить поддержку преобразования в Btrfs существующих разделов Ext3 и Ext4, задействовать возможности по создания RAID и сжатию хранимых данных. Некоторые полезные возможности Btrfs: Расширенные возможности по обеспечению целостности данных: функция определения и автовосстановления ошибок, через поддержку copy-on-write режима работы с данными и метаданными (транзакционная файловая система, в которой данные не перезаписываются); для всех блоков данных и метаданных дополнительно хранятся контрольные суммы; проверка целостности ФС на лету; возможность продолжения работы даже при частичном повреждении данных; Встроенная поддержка хранения данных в сжатом виде; Поддержка доступных на запись снапшотов, которые можно использовать для фоновой автоматической установки обновлений, с последующим мгновенным переключением в обновленное окружение и возможностью отката изменений; Высокая производительность при работе с файлами небольшого размера (одно обращение к диску вместо трех, минимальный расход дискового пространства для хранения небольших файлов и индексов директорий); Встроенные механизмы для динамического распределения inode и предотвращения фрагментации; Наличие специального режима для оптимальной работы на SSD-накопителях; Максимальное число файлов - 2^64, максимальный размер раздела - 18 эксабайт; Двойное индексирование дерева каталогов: Btree и TEA hash; Подразделы (несколько корней в одной ФС) Быстрая проверка и восстановление ошибок. Функции зеркалирования (Raid0, Raid1 и Raid10) и разнесение на несколько дисков на уровне объектов; Возможность изменение размера ФС на лету, без остановки работы (включая возможность уменьшения размера). Из других запланированных для Fedora 16 улучшений можно отметить: Возобновление поддержки работы в качестве корневого домена системы виртуализации Xen (Dom0). Начиная с Fedora 8 стандартное Linux-ядро Fedora поддерживает только работу в роли гостевой системы (domU) и не может выступать в роли Xen-хоста (Dom0); Уход от использования HAL (Hardware Abstraction Layer) в пользу udev в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием); Обеспечение поддержки Sheepdog, распределенного хранилища для инфраструктуры виртуальных серверов на базе QEMU/KVM; Интеграция Aeolus Conductor, web-интерфейса и набора утилит для создания окружений и управления их работой в различных cloud-системах (EC2, RHEV-M, Rackspace); Портирование существующих скриптов инициализации sysVinit в форму сервис-файлов systemd; Подготовка готового для использования в облачных конфигурациях пакета с кластерной файловой системой GlusterFS; Обновление версии пакета Blender 2.57; Интеграция CloudStack, платформы для развертывания, настройки и поддержания приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры; Переход на Glasgow Haskell Compiler (ghc) 7.0.3 и Haskell Platform 2011.2.0.1;