Компания SourceForge Inc объявила о переименовании в Geeknet

Компания SourceForge Inc, владеющая такими популярными сайтами как SourceForge.net, Slashdot.org, ThinkGeek.com, Ohloh.net и freshmeat.net, объявила об официальной смене названия на Geeknet, которое более точно отражает основное направление деятельности компании. Изменение названия также должно помочь в намерении расширения сферы онлайновых рекламных услуг на новые категории контента. Руководитель компании, Scott L. Kauffman, завил, что переименование является последним этапом стремительных преобразований. Из названия Geeknet сразу видно, на какую аудиторию нацелен бизнес компании. В настоящий момент сайты Geeknet ежемесячно обслуживают сообщество, состоящее из примерно 40 миллионов гиков - технически подкованных профессионалов и энтузиастов, хорошо образованных и полных энергии. В ближайшее время Geeknet планирует анонсировать несколько новых программ, нацеленных на повышение узнаваемости нового бренда. За третий финансовый квартал 2009 года совокупный доход Geeknet составил 10.8 млн. долларов, из них 3.7 млн. долларов пришлось на медиа-услуги, а 7.1 млн. долларов на доходы от электронной коммерции.