Выпуск свободной JavaScript-библиотеки jQuery 3.0

После полутора лет разработки состоялся релиз JavaScript-библиотеки jQuery 3.0, используемой на 70% из 10 млн наиболее посещаемых сайтов в сети. Код jQuery распространяется под лицензией MIT. Сопровождение веток 1.12 и 2.2 сохраняется, но новшества будут развиваться только в ветке 3.x. В основном jQuery 3.0 продолжает развитие возможностей ветки 2.x за исключением нескольких незначительных изменений, нарушающих совместимость, которые не заметит большинство пользователей библиотеки. При подготовке нового выпуска была поставлена цель подготовки более быстрого и компактного варианта библиотеки, написанного с оглядкой на сохранение обратной совместимости. Из кода удалены все старые прослойки для поддержки нестандартных возможностей Internet Explorer. Из новшеств можно отметить: Подготовлена урезанная slim-сборка, которая не включает в себя модули для Ajax и визуальных эффектов. Размер урезанной версии в сжатом виде составляет 23.6 Кб (обычная версия занимает 30 Кб). Объекты jQuery.Deferred приведены к совместимости с механизмами получения значений в асинхронном режиме Promises/A+ и ES2015 Promises. Запросы с некорректными параметрами (например, выход за границы окна) теперь возвращают ошибку, а не игнорируются. Удалены устаревшие обработчики событий .load, .unload, и .error, вместо которых нужно использовать .on(). Для формирования анимации теперь используется requestAnimationFrame, если данный API поддерживается браузером. В 17 раз ускорена работа определяемых пользователем селекторов (:visible, :hidden и т.п.).