Релиз свободного видеоредактора Avidemux 2.7.0

После пяти лет с момента формирования прошлой ветки подготовлен релиз видеоредактора Avidemux 2.7.0. Редактор рассчитан на решение простых задач по нарезке видео, применению фильтров и кодированию. Поддерживается большое число форматов файлов и кодеков. Выполнение задач может быть автоматизировано при помощи очередей выполнения заданий, написания скриптов и создания проектов. Avidemux поставляется под лицензией GPL и поддерживает работу в Linux, BSD, macOS и Windows. В новой версии: Осуществлён переход на ветку FFmpeg 3.3.x; Проведена модернизация интерфейса применения фильтров; В режиме плавного масштабирования обеспечена приостановка воспроизведения при изменении размера окна; Добавлена горячая клавиша Ctrl+Shift+C для копирования текущего PTS (Presentation Time Stamp) в буфер обмена; Налажен процесс декодирования VP9; Возобновлена подготовка пакетов для macOS; Добавлен новый фильтр ADM ivtc для создания потока 24 FPS с прогрессивной развёрткой из чересстрочного телесинка с 30 FPS; Реализована раздельная обработка звука AC3 и EAC3 при импорте.