Выпуск Dolphin 5.0, эмулятора игровых консолей GameCube и Wii

Состоялся релиз Dolphin 5.0, эмулятора игровых консолей GameCube и Wii, выпускаемых компанией Nintendo. При помощи Dolphin игры для указанных консолей могут быть запущены на обычном ПК в режиме full HD (1080p). Доступны такие расширенные возможности как поддержка игровых контроллеров для ПК, возможность игры по сети и увеличенная скорость. Готовые сборки эмулятора подготовлены для Ubuntu Linux, Windows и OS X. Это первый значительный выпуск после перехода проекта на лицензию GPLv2+. В новом выпуске: Повышены минимальные системные требования, для работы теперь необходим 64-разрядный CPU и обязательная поддержка Direct3D10 или OpenGL3 (возможна работа на картах AMD Radeon 4xxx, NVIDIA GeForce 8xxx, Intel HD 2xxx и новее). Прекращена поддержка платформы Windows XP и официальная поддержка Windows Vista. Внесены фундаментальные изменения в способ обработки графики - вместо эмуляции целочисленных преобразований с использованием операций с плавающей точкой, в новой версии задействованы возможности API D3D11 и OpenGL 3, что привело к устранению огромного числа проблем с графикой в разных играх. В результате обратного инжиниринга удалось разобрать и реализовать поддержку предоставляемых приставками функций zFreeze и ES_Launch, применяемых в таких играх, как Rogue Squadron II, House of the Dead 2 & 3 Returns и Metroid Prime: Trilogy Увеличено качество и повышена производительность эмуляции CPU. Благодаря оптимизации JIT-компилятора скорость эмуляции повысилась в два раза. Новая полностью переработанная реализация системы стереоскопического вывода 3D. Переработана система организации сетевых игр. Добавлена поддержка проброса портов при помощи STUN, реализованы новые типы сетевых сражений, добавлены средства синхронизации настроек. Переписан код некоторых подсистем, связанный с обработкой звука. Снижены задержки при обработке DSP-HLE и DSP-LLE. Расширена поддержка родных игровых контроллеров GameCube и Wii Remote. Улучшена система эмуляции видеовывода в режимах NTSC и PAL. Добавлен режим эксклюзивного полноэкранного отображения, при котором эмулятор полностью контролирует вывод всех кадров на экран, что позволяет избавиться от задержек, вносимых оконными менеджерами. Добавлен Vertex Loader JIT, улучшено качество обработки текстур, переработан код эмуляции таймера CPU и внесены другие многочисленные улучшения.