Французские военные внедряют защищенный почтовый клиент, основанный на Thunderbird

Основанный на Thunderbird почтовый клиент TrustedBird, анонсированный компанией Mozilla и Министерством обороны Франции, может найти применение и за пределами военного ведомства. Проект, который изначально позиционировался как альтернатива Microsoft Outlook за шесть лет разработки приобрел репутацию гораздо более защищенного продукта с уникальным набором дополнительных функций. Нововведения в первую очередь касаются специфики доставки сообщений в иерархической структуре армейского командования, когда необходимо точно знать, что приказ старшего офицера был прочитан младшими и принят к исполнению. Все необходимые модификации ПО выполняются в виде специальных плагинов, что позволяет поддерживать модульность системы и обеспечивать ее расширяемость. TrustedBird был представлен для ознакомления руководству НАТО, как почтовый клиент отвечающий всем требованиям, предъявляемым к защищенности армейской переписки. Правительство Франции с 2003 года проводит политику на замену проприетарного ПО открытыми продуктами, не попадающими в зависимость от какого-то одного вендора. Это касается и перехода на использование ОС Linux, и использования OpenOffice вместо аналогичного пакета от Microsoft. Создатели TrustedBird уверены, что многие из расширений используемых военными, могут найти применение и быть переработаны под требования корпоративных заказчиков.