Обновление Firefox 60.0.1 и Firefox 61-бета

Подготовлен корректирующий выпуск Firefox 60.0.1, в котором устранено несколько ошибок. Решённые проблемы: Наблюдались длительные приостановки в процессе работы сборщика мусора, проявляющиеся при использовании некоторых дополнений (например, при использовании ZenHub отмечалось подвисание на 1-2 секунды); Рекламные блоки некоторое время продолжали показываться при открытии стартовой страницы после запрещения показа подобного контента в настройках; Некорректно работала прокрутка немасштабируемых страниц на сенсорных экранах; При просмотре Google Maps на macOS с новыми драйверами NVIDIA иногда отображались чёрные квадраты вместо карты; В режиме повышенного контраста для слабовидящих людей выбирался не тот цвет фона (-moz-default-background-color) при открытии окон и вкладок; Возобновлён перевод элементов в панелях раздела настройки при подключении языкового пакета и добавлен перевод интерфейса деинсталлятора для Windows; В сборке для macOS по умолчанию отключен WebVR из-за проблем при наличии SteamVR. Дополнительно можно отметить включение в кодовую базу Firefox 61 очередной порции новшеств. Релиз Firefox 61 намечен на 26 июня. Среди наиболее заметных улучшений, ожидаемых в Firefox 61: API WebExtension расширен средствами для скрытия вкладок, которые позволяют реализовать расширения для сворачивания и группировки вкладок (см. пример на скринкасте). Для тех, кому не хватает удалённой функциональности Tab Groups предложено дополнение Panorama View; Включено несколько оптимизаций для увеличения скорости запуска: добавлена настройка browser.startup.blankWindow для отображения пустого окна как можно раньше с последующим заполнением, API для работы со списками блокировки переведён на асинхронный режим работы, в ContentPrefs задействован Sqlite.jsm; Включен механизм ускорения перехода между открытыми вкладками, работающий через упреждающую отрисовку содержимого, не дожидаясь явного клика на вкладке. При подведении курсора к вкладке браузер осуществит отрисовку в буфер композитинга и в случае клика мгновенно выведет уже готовое содержимое на экран, устраняя задержку на отрисовку видимых областей; Проведена оптимизация движка Quantum CSS для ускорения отрисовки страниц; Встроена поддержка изменчивых шрифтов OpenType (variable fonts), в которых толщина, ширина и другие стилистические характеристики глифа могут произвольно меняться; Включена по умолчанию поддержка последнего чернового варианта спецификации TLS 1.3; Улучшена реализация тёмной темы оформления; Для настроек содержимого домашней страницы и страницы новой вкладки создан отдельный раздел в конфигураторе (about:preferences#home); Запрещена загрузка ресурсов по протоколу FTP из страниц, открытых по HTTP/HTTPS; Полноценная поддержка Source Map, позволяющая при возникновении ошибки посмотреть переменные и выполнить пошаговую отладку оригинального JavaScript-кода; В инструменты для разработчиков в режиме инспектировния сети появилось новое меню для урезания пропускной способности с целью симуляции открытия страниц через низкоскоростные каналы связи; Планируется добавить отдельную панель для отладки Service Workers и трехпанельный интерфейс инспектирования (блок Rules может быть вынесен в отдельную панель), позволяющий одновременно изменять и отлаживать CSS;