Релиз php-parser 0.5, парсера кода PHP

Подготовлен новый выпуск php-parser, библиотеки для синтаксического разбора исходного кода на языке PHP в абстрактное синтаксическое дерево. Полностью поддерживается синтаксис PHP 5 и PHP 7, включая разбор пространств имён и возможность обработки PHP-файлов с некорректным синтаксисом. Проект может использоваться для создания статических анализаторов, утилит рефакторинга и сбора метрик. Код проекта написан на языке Go c использованием библиотек goyacc и golex, и распространяется под лиценизей MIT.