Компания Cisco опубликовала исходные тексты видеокодека OpenH264

Компания Cisco сдержала своё обещание и опубликовала под лицензией BSD исходные тексты библиотеки OpenH264, предоставляющей средства для кодирования и декодирования потоков H.264 базового профиля (baseline profile) с качеством вплоть до уровня 5.2 (4096x2304). Одновременно введён в строй сайт проекта - openh264.org. Из особенностей кодека отмечается поддержка цветовой модели YUV 4:2:0, возможность работы с контентом произвольного разрешения (не обязательно кратного 16x16), многопоточная обработка фрагментов, поддержка LTR-кадров, возможность использования 3-4 временных слоёв, предоставление средств для управления памятью (Memory Management Control Operation), поддержка применения нескольких ключевых кадров, динамическое изменение битрейта, частоты кадров и разрешения. Для ускорения работы кодека поддерживается использование инструкций MMX/SSE (Intel x86) и NEON (ARMv7). Среди поддерживаемых операционных систем: Windows, OS X, Linux x86, Linux ARM и Android ARM (в планах поддержка iOS). Следует обратить внимание на то, что использование опубликованного кода, как и других реализаций H.264, требует выплаты отчислений организации MPEG-LA. Оплаты отчислений можно будет избежать используя официальную бинарную сборку кодека OpenH264, которая пока не доступна для загрузки. Бинарная сборка OpenH264 является продуктом Cisco и может быть задействована без каких-либо ограничений и отчислений, так как компания Cisco в данном случае выступает лицензиатом MPEG LA. Основной целью предоставления не требующей отчислений сборки H.264 является желание обеспечить поддержку H.264 в API WebRTC, предназначенном для организации аудио и видео коммуникаций в режиме реального времени. Проект Mozilla намерен включить поддержку сборки OpenH264 в свои продукты (кодек будет загружаться с сайта Cisco), что позволит предоставить пользователям Firefox возможность доступа к контенту, оформленному с использованием кодека H.264, в любых операционных системах, независимо от наличия системной поддержки H.264 (в настоящее время Firefox может использовать штатные кодеки Windows, Android и GStreamer). Основными мотивами поддержки H.264 является предоставление средств для работы с уже существующим накопленным в Сети контентом и обеспечение совместимости с другими браузерами, до момента широкого распространения свободного кодека Daala.