Lightspeed - эксперимент Mozilla по развитию интерфейса web-браузеров

Несколько разработчиков из проекта Mozilla представили Lightspeed, концептуальный макет браузера с реализацией новых идей по развитию интерфейса для навигации в сети. Lightspeed базируются на трёх идеях: использование поиска в качестве ключевого элемента управления, отказ от настроек и ориентация на приватность и безопасность. Целевой аудиторией Lightspeed являются люди, которые хотят чтобы браузер просто работал, обеспечивая высокий уровень надёжности и безопасности. Отмечается, что Lightspeed является обособленным экспериментальным проектом, никак не связанным с Firefox и не отражающем идеи по его дальнейшему развитию. Браузер не поддерживает закладки и другие привычные элементы управления, вместо которых предлагается навигация на основе поиска. Все операции доступны через адресную строку, при начале набора в которой выпадает обзорная страница с наиболее востребованными сайтами, контекстыми ссылками, открытыми вкладками и схожими страницами. По мере ввода ключевой фразы отображаются наиболее релевантные результаты поиска, информация из Wikipedia и наиболее часто используемые ключевых слова. Браузер принципиально не предоставляет средств для настройки и адаптации под предпочтения пользователя, предлагая только конфигурацию по умолчанию. В том числе невозможно изменить поисковую систему по умолчанию, установить домашнюю страницу, отключить установку автообновлений и работать с закладками (вместо закладок предлагается пометка сердечком избранных ресурсов с их выводом в первую очередь). Все загрузки помещаются в каталог с загрузками без возможности сохранить файл в другую директорию. Все сайты, занесённые в черные списки, сразу блокируются. Браузер не поддерживает установку дополнений и о отображает обрабатываемый плагинами контент только после активации по клику или наличии сайта в белом списке. Информация об истории посещений и cookie очищаются после каждого сеанса. По возможности всегда используется HTTPS, а при недоступности защищённого доступа выводится явное предупреждение.