Компания Intel выпустила тестовую версию Atom SDK с поддержкой Moblin

Компания Intel выпустила предварительную версию комплекта для разработки приложений Atom Developer Program SDK, включающего в себя средства для упрощения создания сторонних приложений на языках C и C++ для Linux платформы Moblin. Одновременно стартовал конкурс разработчиков новых приложений, оптимизированных для процессоров Atom. Занявшие первое и второе место получат вознаграждение размером 20 тыс. долларов, занявшие третье, четвертое и пятое место - 10 тыс. долларов. Первые 100 человек, добавившие свои приложения в конкурсный каталог получат нетбуки.