Вышел Calculate Directory Server 9.7

Представлен релиз Calculate Directory Server 9.7, свободной операционной системы на базе Gentoo Linux, представляющей собой LDAP-сервер для централизованного хранения настроек приложений, профилей и настроек пользователей, прав доступа в едином сетевом хранилище. Возможности: Центральная авторизация пользователей с хранением настроек сеанса на сервере. Удобное администрирование через unix-подобные команды. Поддержка хранения в LDAP учетных записей samba, mail, ftp, jabber и proxy сервисов. Поддержка репликация почтовых и samba серверов. Централизованное обновление серверов и рабочих станций. Создание резервных копий учетных записей с настройками приложений и восстановление из них. Возможность работать с livecd с полной загрузкой в память. Поддерживаемые языки: английский, испанский, немецкий, португальский, итальянский, русский, украинский, польский и французский. Поддерживается установка на HDD и USB-HDD с файловой системой: ext4, ext3, ext2, reiserfs, xfs и jfs. Основные изменения Все дополнительные пакеты собираются из ebuild файлов Calculate Overlay. Таким образом Calculate Directory Server на 100% совместим с Gentoo. Добавлена поддержка настройки Proxy сервиса с авторизацией пользователей в LDAP. Группа пользователя при этом определяет диапазон доступных портов. Добавлена поддержка настройки Samba групп в LDAP сервере. Добавлена поддержка настройки нескольких хостов Jabber сервиса. Для загрузки с DVD используется isolinux. Добавлен выбор раскладки клавиатуры при загрузке с CD. Добавлена поддержка загрузки с CD в память с извлечением диска. Размаскировка нестабильных версий программ выполнена с учетом последней доступной на момент сборки версии. Улучшена совместимость при загрузке с USB DVD привода. Состав: Bind 9.4.3-P2, Kernel 2.6.28.10, OpenLDAP 2.4.16, Postfix 2.5.5, ProFTPD 1.3.2, Samba 3.0.33. Для обновления предыдущей верии Calculate Directory Server, необходимо обновить установщик Calculate до версии 1.1, после чего можно установить систему из 7z архива.