Выпуск браузерного движка WebKitGTK+ 2.10.0

Доступен выпуск новой стабильной ветки WebKitGTK+ 2.10.0, порта браузерного движка WebKit для платформы GTK+. WebKitGTK+ позволяет использовать все возможности WebKit через GNOME-ориентированный программный интерфейс на основе GObject и может применяться для интеграции средств обработки web-контента в любые приложения, от использования в специализированных HTML/CSS-парсерах, до создания полнофункциональных web-браузеров. Из известных проектов, использующих WebKitGTK+, можно отметить Midori и штатный браузер GNOME (Epiphany). Ключевые изменения в новой стабильной ветке: Новая кросс-платформенная реализация дискового кэша, более эффективная при использовании многопроцессного режима, не требующая отдельного индекса, интегрированная с кодом кэширования в памяти и потребляющая меньше дискового пространства; Поддержка API IndexedDB; Новый интерфейс инспектирования для web-разработчиков; Автоматическое отключение хранителя экрана при воспроизведении полноэкранного видео (используется Freedesktop.org ScreenSaver DBus API); Улучшен алгоритм сопоставления шрифтов, позволяющий более качественно заменять шрифты на эквивалентные альтернативы, соответствующие исходным метрикам. Например, при указании на сайте шрифта Arial будет задействован шрифт Liberation Sans вместо предлагаемого по умолчанию системного Sans-шрифта; Улучшено качество изображений при масштибировании при применении новых версий библиотек cairo и pixman; Начальная реализация API для создания полнофункциональных форм редактирования (Editor API); Увеличение производительности за счёт переработки системы блокировок и переход на механизм распределения памяти bmalloc.