Выпуск xvkbd 3.9, минималистичной виртуальной клавиатуры для X Window

Том Сато (Tom Sato) сообщил о выходе новой версии программы xvkbd 3.9 с реализацией виртуальной клавиатуры для X Window. Для своей работы xvkbd использует исключительно средства Xaw и стандартной библиотеки GNU Lib C. При этом виртуальная клавиатура поддерживает около 30 языков, включая русский, имеет возможность настройки как через графический интерфейс пользователя, так и через интерфейс командной строки. Виртуальная клавиатура xvkbd распространяется под лицензией GNU GPLv2. В новой версии исправлена работа клавиш-модификаторов (Alt, Ctrl и т.п.) при использовании xvkbd с опцией "-text" (Debian Bug#891082).