В кодовую базу LLVM приняты биндинги для языка Go

В состав проекта LLVM принят начальный набор биндингов для обеспечения поддержки развиваемого компанией Google языка программирования Go, который позиционируется как гибридное решение, сочетающее высокую производительность компилируемых языков с такими достоинствами скриптовых языков, как лёгкость написания кода, быстрота разработки и защищённость от ошибок. Принятый код основан на наработках проекта LLVM Go, разработчики которого согласились перелицензировать код под лицензией LLVM и предложили свою работу для включения в основной состав LLVM. Включение биндингов в состав LLVM является необходимым условием дальнейшей интеграции в LLVM фронтэнда с компилятором для языка Go (llgo), который построен с использованием данных биндингов. Ожидается, что поддержка языка Go войдёт в состав следующего выпуска LLVM 3.6. Поддержка языка Go в GCC была добавлена весной 2011 года.