Выпуск ii 0.1, похожей на Фидонет системы обмена сообщениями

В рамках проекта ii развивается система для онлайн и оффлайн обмена сообщениями, чем-то сходная с FIDO, но значительно проще по внутреннему устройству. Система представляет собой нечто среднее между форумом, твитером, FIDO и git. Есть сообщения, которыми все со всеми обмениваются, есть веб-интерфейсы, есть клиенты, и есть предельно примитивное внутреннее устройство, которое позволяет хоть с помощью conky и двух строк на bash вести душевные беседы, и всегда иметь на руках твёрдые копии сообщений. Реализация написана на языке python 2.7 (только базовая библиотека), bottle.py и включает в себя http-сервер (который можно использовать и просто как форум или как твитер), клиент на текстовых файлах и http-клиент. Любой ii-сервер может обмениваться трафиком со всеми подобными серверами или с конечными пользователями. Цель первой публичной версии - знакомство пользователей с технологией и дать возможность начинать создавать мелкие сети по единому стандарту для своих внутренних нужд.