В Blender3D будет продолжена переработка внутреннего рендера

Brecht van Lommel, разработчик рендера Октан (Octane Renderer), вернулся в организацию Blender Foundation для работы в режиме полного рабочего дня по совершенствованию рендера, встроенного в систему 3D-моделирования Blender. Перед началом работы над мультфильмом Синтел Brecht van Lommel уже пытался реорганизовать и улучшить код, но столкнулся с трудно преодолимыми проблемами при попытке реализации в существующем рендере некоторых возможностей. В связи с этим, Brecht van Lommel намерен разработать отвечающую современным реалиям замену для существующего рендера. Видеодемонстрацию возможностей начального прототипа нового рендера можно посмотреть здесь.