Компания Ulteo представила платформу для создания инфраструктуры online-десктопов

Компания Ulteo, основанная Гаэлем Дювалем (Gaël Duval), создателем дистрибутива Mandrake Linux, выпустила первый релиз платформы Open Virtual Desktop (OVD), позволяющей предприятиям организовать процесс централизованного доступа сотрудников к удаленным десктоп-окружениям или отдельным программам, работающим на специальных серверах приложений, но доступных клиенту через web-браузер. Исходные тексты разработки распространяются в рамках лицензии GPL. В базовый пакет программ входят такие приложения, как офисный пакет OpenOffice, web-браузер Firefox, почтовый клиент Thunderbird, программы для мгновенного обмена сообщениями kopete и pidgin. Загрузка клиентских машин при желании может быть организована через бездисковую загрузку специального минималистичного окружения. Система предусматривает возможность организации совместной работы пользователей, которые в реальном режиме времени могут обмениваться документами или файлами. Для развертывания OVD-окружения на предприятии требуется только установка специального менеджера сессий, запуск одного или нескольких серверов приложений и наличие на конечных машинах клиентов web-браузера с java-плагином. При этом поддерживается не только выполнение приложений на Linux сервере, но и организацию смешанных окружений, в которых одни приложения выполняются на Linux сервере, а другие в Windows. В пакете присутствуют средства для централизованного управления приложениями на десктопах пользователей. Управление инфраструктурой производится через специальный административный web-интерфейс, позволяющий управлять доступом пользователей, устанавливать и настраивать новые приложения, менять конфигурацию серверов приложений, выполнять операции мониторинга и анализа логов. Процесс централизованной аутентификации может быть построен на основе LDAP или Windows Active Directory, а общее файловое хранилище на базе SMB/CIFS и WebDAV.