Выпуск браузера Opera 38

Доступен выпуск браузера Opera 38, основанного на кодовой базе Chromium. Выпуск сформирован для платформ Linux, OS X и Windows. В новой версии: Добавлен режим экономии энергопотребления, при включении которого значительно увеличивается время автономной работы устройства за счёт минимизации фоновых работ в неактивных вкладках, отключения анимации в теме оформления, снижения интенсивности срабатываний таймеров JavaScript, снижения частоты кадров для видео,включения блокировки рекламы и автоматической остановки плагинов для неиспользуемого интерактивного контента; Поддержка добавления собственных списков блокировки для системы блокирования рекламы (появился новый раздел "Custom Block Lists" в настройках). В Экспресс-панели (Speed Dial) для защиты от случайного удаления миниатюр кнопка удаления заменена на контекстное меню, в котором представлены дополнительные опции, такие как открытие в приватном режиме или новом окне; В Экспресс-панель добавлена кнопка вызова менеджера расширений; Возможность добавления своего изображения как темы оформления (в менеджере тем оформления появилась настройка "Create your theme"); Браузерный движок обновлён до Chromium 51 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.