Открытость Android приводит к злоупотреблению производителями

Редактор издания TechRepublic обратил внимание на расслоение рынка мобильных устройств на базе платформы Android. Компании-производители, пользуясь открытостью платформы, вводят потребителей в замешательство, поставляя устройства, в которых базовая начинка Android может быть изменена до неузнаваемости, а многие компоненты заменены на отдельно разработанные проприетарные составляющие. При этом все изменения и улучшения не возвращаются обратно в проект, по крайней мере, в такой практике уже замечены HTC, Motorola и Samsung. Более того, доходит до того, что с пользователей начинают брать отдельную плату за возможность запуска приложений для GPS-навигации и просмотра видео.