Linux переживает расцвет пиратского использования

По мере того, как рецессия продолжает сбивать аппетиты корпораций в плане приобретения нового программного обеспечения, растет спрос на значительно более дешевую альтернативу в виде Linux. При этом, не в последнюю очередь благодаря соглашению с Microsoft, динамика роста продаж Linux у компании Novell несколько лучше, чем аналогичный показатель Red Hat. Однако, очередной отчет консалтинговой компании IDC также показывает, что некоторые клиенты, использующие и такие дистрибутивы, как RHEL или SLES, предпочитают хитрить и устанавливают их на большее количество серверов, чем имеют право согласно лицензиям. Соотношение присутствия на рынке платных дистрибутивов Novell (SLES) и Red Hat (RHEL) определяется как 27.9% к 62.2%, при годовом росте на 3.5% и 1.9% соответственно. В денежном выражении относительные цифры роста продаж еще более впечатляющие (50.3% SLES против 14.8% RHEL), хотя в абсолютных значениях Red Hat все еще первый с годовым доходом 319.5 млн. против Novell с 112.6 млн. Казалось бы основная угроза благополучию Red Hat исходит от Novell, но это далеко не бесспорно. По статистике 28.6% инсталляций RHEL составляют пиратские копии, за которые компания ничего не получает. Одной из причин такого количества нелегальных инсталляций может служить высокое качество этого дистрибутива. На сегодняшний день продукты, поддерживаемые Red Hat или построенные на их кодовой базе занимают 57.1% рынка. И тенденция такова, что с дальнейшим повышением их качества пользователи все меньше нуждаются в платном сервисе. Но и отказываться от проверенных стабильных решений в пользу Ubuntu или других, поддерживаемых независимым сообществом, дистрибутивов пока не собираются. Тем временем Red Hat ежегодно вкладывает более 100 млн. долларов в разработку и развитие Linux.