Во Львове пройдет международная конференция FOSS Lviv-2013

С 18 по 21 апреля 2013 года во Львовском национальном университете имени Ивана Франко пройдёт третья международная научно-практическая конференция FOSS Lviv-2013. На конференцию приглашаются разработчики, пользователи, ИT-менеджеры и все, кого интересует использование свободного программного обеспечения. Рабочие языки конференции — украинский, русский, белорусский, польский, английский. Направления работы конференции: Свободное программное обеспечение в образовании; Свободное программное обеспечение в науке; Свободное программное обеспечение в бизнесе; Свободное программное обеспечение дома. Задачи FOSS Lviv-2013 – обеспечить эффективное общение и обмен информацией, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения в деловом секторе, науке и образовании и инициировать новые проекты по использованию СПО. Доклады и обсуждения касаются практических аспектов разработки в внедрения программ, снижения стоимости лицензий и обслуживания информационных систем. Участие в конференции бесплатное. Для участия в конференции нужно до 31 марта 2013 года зарегистрироваться. Тезисы докладов принимаются до 31 марта 2013 года.