Маркетинг СПО: свобода или преимущества

Лидер сообщества openSUSE Joe "Zonker" Brockmeier на страничке своего блога рассуждает о предпочтительных подходах в маркетинге открытых решений. На мысли по этому поводу его натолкнуло посещение двух конференций: Стратегия развития Novell и GNOME Summit. Brockmeier считает, что при продвижении свободного ПО необходимо делать акцент в первую очередь на его преимуществах и уже потом говорить о тех свободах, которые получает пользователь. Если вести разговор о маркетинге свободного ПО многие люди занимают позицию - «кушайте сами свои овощи». Это как разговоры о диете и здоровом образе жизни: все, казалось бы, согласны, что тема важная, и все хотят жить долго, но на деле лишь для единиц такое внушение становится руководством к действию. С другой стороны, если ту же самую тему преподносить как способ сделаться более стройным, привлекательным и т.п., тогда мотивировать людей становиться намного легче. Поэтому, если пользователю (который редко устанавливает какой-либо софт, не говоря уже об установке новой операционной системы) не дать эмоциональный толчек для перехода на свободное ПО, он так и останется с тем ПО, которое он когда-то давно купил. «Руководствуясь логикой человек делает выводы, руководствуясь чувствами — бежит в магазин и покупает!» Еще один момент, на который нельзя не обращать внимание, это сфера интересов обычного пользователя. Трудно себе представить, что человека, ни разу не писавшего программ и не компилировавшего их в исполняемый код, будут волновать идеи свободного сотрудничества разработчиков. Его внимание скорее привлекут забавная анимация или какие-то особенные функции, которых нет в проприетарных аналогах. Таким образом, для большей популяризации свободного ПО необходимо сместить акцент с рекламы Свободы как таковой на рекламу тех преимуществ и особенных черт, которые в себе несет СПО. Конечно, это амбициозная задача, но она потребует гораздо меньше усилий, чем пытаться заставить людей проникнуться философией Software Freedom.