В рамках проекта RT-Xen развиваются средства для Real-Time виртуализации на базе Xen

Представлена новая, существенно улучшенная, версия проекта RT-Xen, в рамках которого группой исследователей из Сент-Луисского и Пенсильванского университетов развивается вариант гипервизора Xen, пригодный для выполнения в виртуальных окружениях задач, работающих в режиме реального времени. Использование RT-Xen позволяет организовать работу операционных систем реального времени внутри гостевых виртуальных машин. В Xen используется концепция виртуальных CPU (VCPU), ресурсы которых распределяются планировщиком гипервизора между виртуальными окружениями. Штатные планировщки Xen, манипулирующие VCPU, не могут обеспечить гарантированное и предсказуемое выделение ресурсов. Основу RT-Xen составляет работающий на уровне гипервизора композиционный real-time планировщик, реализующий возможность предсказуемого гарантированного выделения вычислительных ресурсов для выполнения вычислений реального времени на виртуализированных платформах. RT-Xen привязывает к VCPU такие дополнительные параметры, как маска для закрепления выполнения на определённых физических CPU и максимальный размер ресурсов CPU, которые могут быть выделены за квант времени планировщика. Предоставляется возможность выбора нескольких алгоритмов планирования (RT-global, RT-partition) и схем расстановки приоритетов (EDF (earliest deadline first), RM (rate monotonic)). Планировщики RT-Xen поддерживают работу на многоядерных системах и предоставляют возможность формирования многоядерных виртуальных машин. Планировщик RT-global манипулирует глобальной очередью выполнения, обслуживающей все VCPU, что позволяет более эффективно распределять ресурсы и обеспечить возможность свободной миграции VCPU между физическими CPU. RT-partition использует отдельные очереди выполнения для каждого физического CPU, что уменьшает накладные расходы и потенциально более оптимально использует процессорный кэш.