Компания id Software потеряла интерес к платформе Linux

Джон Кармак (John Carmack), основатель и технический директор компании id Software, способствовавший открытию кода таких игр как Quake, Quake 2, Quake 3 и Doom 3, в своём выступлении на конференции QuakeCon, критически отнёсся к инициативе компании Valve по превращению Linux в успешную игровую платформу. По словам Кармака, Linux до сих пор не стал коммерчески жизнеспособной игровой платформой и две попытки id Software изменить ситуацию с коммерческим рынком игр для Linux не дали должного результата. В итоге делается вывод, что выпуск Steam для Linux может изменить положение вещей лишь незначительно, и скорее всего Valve завязнет и не продвинется далеко на этом поприще. В качестве основной причины провала называется то, что Linux пользуется много энтузиастов, желающих превратить Linux в игровую платформу, но мало потребителей, непосредственно играющих в игры. Именно по этой причине, компания id Software приняла решение не выпускать для Linux игру Rage и новые игры на базе движка id Tech 5, например, Doom 4. Из положительных сдвигов в Linux как игровой платформе, Кармак указал на интегрированный графический стек, который на глазах становится всё лучше и лучше. Особенно упоминаются поддерживаемые компанией Intel открытые графические драйверы, в оптимизации которых, при наличии свободного времени, Кармак бы с удовольствием принял участие. Дополнительно можно отметить проявление интереса к инициативе Valve со стороны руководства компании Blizzard, известной играми серии Warcraft, StarCraft и Diablo. Вице-президент Blizzard по дизайну игр упомянул, что его компания также обеспокоена возможными негативными последствиями новой модели распространения приложений для Windows 8. Также можно упомянуть несколько новых игровых проектов, основанных на открытом в прошлом году коде игры Doom 3 и игрового движка id Tech 4. В рамках проекта Dante развивается улучшенный вариант движка id Tech 4 с переработанной системой рендеринга, реализацией другой модели шейдинга и добавлением поддержки OpenGL ES 2.0 и GLSL. Ещё одним проектом является выполнение портирования Doom 3 для работы напрямую поверх дисплейного сервера Wayland.