Демонстрация загрузки Linux с приложением Qt менее чем за секунду

Компания Renesas Electronics продемонстрировала платформу MS7724 на базе 32-разрядного 500MHz микропроцессора SH7724 SuperH, обеспечивающую загрузку менее чем за одну секунду Linux-ядра и графического интерфейса, оформленного в виде Qt-приложения. При загрузке, 0.05 сек. тратится на выполнение начальной инициализации XLoader, 0.415 сек. уходит на работу загрузчика U-Boot, выполняющего функции BIOS, 0.32 сек. занимает загрузка ядра Linux, за 0.005 сек. монтируется файловая система и 0.19 секунд тратится на запуск Qt-приложения для трансляции видеопотока с подключенной к устройству видеокамеры.