В MESA в ближайшее время будет добавлена поддержка OpenGL ES 3.0

Разработчики из компании Intel планируют вскоре интегрировать свои наработки по поддержке OpenGL ES 3.0 в основную ветку MESA. В OpenGL ES 3.0 есть довольно много полезных улучшений, которые делают его довольно ожидаемым и полезным нововведением. В частности, отмечается, что в данном стандарте стала обязательной поддержка реализации алгоритма сжатия текстур ETC2, отличающегося хорошим качеством картинки при высокой эффективности сжатия, при том, что в отличие от некоторых других методов сжатия текстур, данный алгоритм не пересекается с запатентованными технологиями.