Опубликованы исходные тексты приложения для обхода защиты PlayStation 3

Опубликован код проекта PSGroove, представляющего собой открытый аналог доступного ранее программно-аппаратного решения PSJailbreak, предоставляющего функции по обходу введенного недавно ограничения по загрузке альтернативных ОС на приставке Sony PlayStation 3, а также позволяющего запускать программы, не имеющие корректной цифровой подписи. В свете того, что компания Sony недавно добилась введения запрета на распространение PSJailbreak и изъятия устройств из продажи, разработчики открытого проекта PSGroove уточнили, что их продукт не может быть использован для нелегального копирования игр для приставки, основная его функция - обеспечение запуска альтернативных ОС с сохранением возможности обновления прошивки, запуска новых игр и доступа к сети PlayStation Network. В настоящий момент PSGroove требует для работы задействование отладочной USB-платы на базе микроконтроллеров серии AT90USB или ATMEGA32U4, стоимость которых составляет приблизительно 20$. Не исключено, что в будущем код может быть адаптирован для взлома приставки с помощью стандартных Linux-устройств с USB-интерфейсом. Так как код PSGroove привязан к взлому прошивки 3.41, компания Sony может закрыть найденную лазейку в ближайшем обновлении прошивки, мотивируя действие устранением уязвимости. Алгоритм взлома сводится к эмуляции USB-хаба с шестью подключенными к нему устройствами, с отправкой при первом соединении с приставкой специально оформленного конфигурационного блока, задающего параметры дальнейшего взаимодействия с USB-устройством (число соединений, параметры питания и т.п.). При передаче аномально большого конфигурационного блока, он не умещается в выделенный буфер памяти и хвост блока накладывается на стек, что дает возможность выполнения стороннего кода с привилегиями ядра приставки.