План разработки OpenSUSE 11.2 и переход на 8-месячный цикл подготовки релизов

Представлен предварительный план разработки будущих релизов OpenSUSE. Решено перевести OpenSUSE на восьмимесячный цикл выпуска релизов, что по мнению разработчиков дистрибутива является самым оптимальным вариантом. Отрицательной чертой такого подхода является возможная рассинхронизация с некоторыми проектами, работающими в рамках фиксированного шестимесячного цикла подготовки релизов (например, GNOME). Таким образом релиз OpenSUSE 11.2 выйдет не в сентябре, как ожидалось, а в ноябре. В дальнейшем, OpenSUSE 11.3 выйдет в июле 2010 года, 12.0 - в марте 2011 г., 12.1 в ноябре 2011 г. Релизы будут выпускаться в ближайший четверг до 15 числа месяца. При этом, перед выпуском в течение 4 недель дистрибутив будет проходить тестирование в виде кандидата в релизы, допускающего только исправление ошибок. Распределение дистрибутива по зеркалам начнется за неделю до фактической даты релиза. Перенос выпуска OpenSUSE 11.2 на ноябрь избавит от зависимости от расслабленного состояния разработчиков во время летнего периода, позволит интегрировать в дистрибутив GNOME 2.28, даст возможность включить в состав набор драйверов для нового оборудования выпущенного в начале лета. В состав дистрибутива также ожидается включение KDE 4.3, Linux ядра 2.6.30 или 2.6.31, в качестве файловой системы по умолчанию возможно будет задействована Ext4, будет добавлен web-интерфейс к YaST для осуществления удаленного управления дистрибутивом, ожидается появление установочных образов для USB Flash и создание утилиты для их подготовки, будет улучшена поддержка субноутбуков.