Компания Motorola представила открытую платформу для создания модульных смартфонов

Компания Motorola представила новую платформу для создания модульных смартфонов - Project Ara, развиваемую в соответствии с принципами Open Hardware. Целью проекта является создание заменяемой аппаратной начинки для смартфонов, которая поможет сделать для оборудования то, что сделала Android в области программного обеспечения - сформировать независимую экосистему, понизить барьеры для вхождения на рынок, способствовать развитию инноваций и сократить сроки разработки продукта. Платформа позволит добиться более открытой и чёткой взаимосвязи между пользователями, разработчиками и используемыми ими смартфонами. Пользователь сам сможет решить, какими возможностями должен обладать его телефон, как он должен выглядеть, из чего он будет сделан, сколько он будет стоить и как долго продлится его эксплуатация. Для воплощения подобной идеи в жизнь в рамках проекта Project Ara разработана модульная система, позволяющая компоновать смартфон из заменяемых комплектующих. Project Ara состоит из двух базовых компонентов: эндоскелет и модули. Эндоскелет является базовым структурным каркасом для компоновки модулей. В качестве модуля могут быть оформлены любые элементы начинки смартфона, от процессорных блоков до экранов, клавиатур, камер, расширенных аккумуляторов и разнообразных сенсоров. Таким образом, выбирая модули на свой вкус, пользователь самостоятельно комплектует телефон, оптимально подходящий для его потребностей и финансовых возможностей. В любой момент уже используемый модуль может быть заменён на более совершенный вариант или в телефон добавлена дополнительная функциональность. Через несколько месяцев планируется организовать рассылку приглашений для начала разработки модулей. Зимой ожидается первый выпуск инструментария для разработчиков модулей - MDK (Module Developer Kit).