В сети зафиксирован 0day-эксплоит, поражающий Firefox 3.6

Представитель московской компании Intevydis, занимающейся безопасностью, сообщил, что в Mozilla Firefox 3.6 найдена критическая уязвимость, которая позволяет удаленному злоумышленнику запустить произвольный код на компьютере пользователя. Про характер ошибки ничего не сообщается, вполне возможно, что скоро появятся подложные сайты, эксплуатирующие данную уязвимость. Судя по описанию эксплоит поражает только системы на базе Windows XP SP3 и Vista. Как показывает история, обезопасить себя с большой долей вероятности можно установив дополнение NoScript.