Инициатива по локализации открытого бухгалтерского пакета Дебет+

Анонсировано начало работы по локализации и добавлению поддержки особенностей российского финансового учета в систему Дебет+, являющуюся наиболее близким аналогом 1С, распространяемым в исходных текстах (под ограничивающей модификацию лицензией, информация о распространении в рамках GPL не подтвердилась) и поддерживающим платформы Windows, Linux и MacOS. В качестве СУБД возможно использование MySQL, PostgreSQL или Apache Derby. Команда разработчиков Дебет+ завершила процесс русификации интерфейса и приступила к локализации: разработан Российский план счетов, ведется работа по поддержке работы с клиент-банками, предприняты первые шаги по созданию web-клиента. Поддерживается экспорт информации из "дебета" в формат xls и OpenOffice Calc, печатные формы экспортируются в PDF, RTF, HTML,XLS, CSV, XML. Украинские пользователи получают обновления, связанные с изменениями в законодательстве, в 3-5-дневный срок, подобные условия могут быть распространены и на клиентов из России. Разработчики призывают энтузиастов, особенно тех кто разбирается в бухгалтерии, финансах и 1С, помочь в тестировании и реализации поддержки особенностей российского законодательства. Сейчас требуется решение в нескольких направлениях: Поиск подводных камней и неучтённых нюансов. Требуется высказать свои соображения по поводу, какие могут возникнуть проблемы при работе. Тестирование уже готовых проводок и модулей. Замечания по интерфейсу и отправка сообщений об ошибках. Описание текущих схем работы 1С: с какими программами взаимодействует, какие форматы данных используются, какие проблемы могут возникнуть при миграции с 1С. Консультации по поводу законодательства РФ, особенно от людей, непосредственно работающих с 1С.