Атакующие получили контроль над DEB-репозиторием проекта Haskell

Зафиксировано проведение успешной атаки на инфраструктуру, обеспечивающую разработку функционального языка программирования Haskell. В результате атаки злоумышленникам удалось получить контроль над репозиториями deb.haskell.org. Подробности разбора инцидента пока не сообщаются, известно только, что с 12 февраля фиксировались аномалии в исходящем трафике. 14 февраля атака была подтверждена и хост deb.haskell.org был выведен из эксплуатации для изучения последствий взлома. Сообщается, что разработчики сработали достаточно оперативно и время распространения модифицированных атакующими deb-пакетов было сведено к минимуму. При этом, так как точные данные об инциденте пока не приводятся, пользователям deb.haskell.org, особенно применяющим средства автоматической установки обновлений, следует внимательно изучить пакеты, установленные из проблемного репозитория с 12 по 14 февраля.