Компания Intel ввела в строй центр распространения приложений для Moblin

Компания Intel объявила о начале тестовой эксплуатации нового каталога приложений для платформы Moblin - Intel AppUp Center. По задумке компании данный каталог в будущем может стать единым местом распространения бесплатных и платных приложений для устройств на основе мобильной платформы MeeGo. В настоящий момент в каталоге обеспечена поддержка нетбуков на базе платформы Moblin 2.1. Для работы с каталогом пользователям предлагается загрузить и установить на локальную систему специальное приложение. Из присутствующих в каталоге программ отмечены приложения для безопасного выполнения банковских операций в online, обучающие программы, игры, энциклопедии. Добавление программ в каталог доступно для США, Канады и 27 европейских стран (России в списке нет). Перед помещением приложений в каталог с разработчиками подписывается специальное соглашение, а программы проходят проверку. Для включения в каталог программы для Moblin должны быть разработаны с использованием специального SDK-комплекта.