Логотип Debian официально зарегистрирован как торговая марка

Лукас Нуссбаум (Lucas Nussbaum), лидер проекта Debian, сообщил о завершении процесса регистрации торговой марки на логотип проекта. Регистрация торговой марки представит юридические основания для борьбы с неправомерным использованием символа Debian, например, выпуском прикрывающихся именем Debian сторонних продуктов. Для идентификации дистрибутива Debian логотип разрешается свободно использоваться как в некоммерческих, так и в коммерческих целях. При этом недопустимо создание сторонних продуктов, вводящих пользователей в заблуждение элементами принадлежности к сообществу Debian.