Корректирующий выпуск KDE SC 4.8.3

Представлен корректирующий релиз KDE SC 4.8.3, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.8.3 доступны для openSUSE, Fedora и Kubuntu. Следующий выпуск KDE 4.8.4 намечен на 5 июня. В новой версии устранено 57 ошибок. Из исправлений можно отметить: Наиболее значительные исправления и даже небольшие новшества отмечены в пакете Kontact. Например, в Kmail в заголовок диалога с сообщением добавлено отображение пути к текущей папке; определена горячая клавиша SHIFT+N для создания нового сообщения на основе шаблона; при прикреплении дополнения к сообщению теперь автоматически удаляется заголовок BCC; В khtml налажено отображение определённых через css отступов для элементов форм ввода; устранён крах при включении анимации oxygen, запрещено обновление фильтров; если AdBlock не активен; добавлена проверка возможных ошибок в процессе обновления фильтров; В Dolphin устранены проблемы со смещением выделения при удалении элементов; при нажатии Escape теперь прекращается быстрый поиск с клавиатуры и отменяется выделение; отменено решение всегда использовать только килобайты при отображении размера файлов; устранены проблемы с работой фильтров и механизмом drag&drop В Konsole обеспечена возможность выделения областей текста в редакторе mcedit при нажатии shift+стрелка. Устранено пропадание курсора при выполнении операции "Clear Scrollback & reset" и очищение изображения при перегруппировке табов; В Okular устранён крах при поиске и налажена прокрутка из области эскизов; Серия исправлений в KWin, например, налажена сборка с GLES, если недоступен OpenGL; устранены проблемы с центрированием и перекрытием миниатюр.