Ученые используют открытый код Quake2 для передовых исследований функций мозга

На этой неделе изданием Nature было опубликовано исследование ученых Принстонского Университета, которые представили способ изучения неврологической деятельности животных, двигающихся в виртуальном пространстве. Представленная экспериментальная установка состоит из большого трекбола и системы визуального представления mini-iMax, отображающей виртуальный мир, который формируется модифицированной версией open source игрового движка Quake 2. Мышь помещается на верх трекбола, ее голова жестко фиксируется. Движение мыши по трекболу синхронизирует ее перемещение в виртуальном мире, и когда мышь достигает определенного места в виртуальности, она получает награду. Поскольку удалось достичь неподвижности головы животного при движении, теперь ученые имеют возможность внедрить микроскопические стеклянные электроды в отдельные нейроны мозга мыши. Установка позволяет в режиме реального времени отслеживать почти реальное движение отдельных нейронов. Ученые заявляют, что достигли лабораторных условий, при которых нервная деятельность напоминает деятельность в условиях реальной навигации животного, и получили возможность исследования процессов происходящих в нейронах, которые не были известны прежде. Интересно, предполагал ли Джон Кармакк подобное, когда открывал код Quake2? "Одним из основных направлений исследований неврологии является разработка методов изучения мозга на клеточном уровне" - говорит нейрофизиолог Принстонского университета Дэвид Танк - "Информация о нервной системе, содержится в деятельности отдельных нейронов". Ранее изучение отдельных нейронов удавалось только в клеточных культурах. Отслеживание отдельных нейронов в двигающихся организмах ранее было невозможным. Самой большой проблемой при изучении поведения животных было достижение неподвижности головы, ведь исследования проводились при движении животных в физических моделях лабиринтов.