Nokia собирается сократить 10 тысяч сотрудников, продолжая отказ от Linux

В заявлении, опубликованном на сайте Nokia, сообщается о крупных изменениях в компании. К 2013 году сокращению подвергнутся 10000 работников, что составляет 20% штата компании (следует отметить, что количество сокращений уже превысило 40000 со времен прихода Стивена Элопа на должность СЕО компании). Под сокращение попадает и подразделение в немецком городе Ulm, которое было занято разработкой основанной на Linux операционной системы Meltemi. Meltemi должна была заменить Series 40 и была ориентирована на использование в традиционных low-end телефонах. Ключевую роль в платформе Meltemi занимал фреймворк Qt. Также сообщается о закрытии предприятий в Финляндии и Венгрии. Основные надежды компании связаны с основанными на Windows Phone телефонами Lumiа. О судьбе фреймворка Qt ничего не сказано. Дополнение: По словам представителя Nokiа, компания заинтересована в Qt и продолжит поддержку данного фреймворка по крайней мере в ближайшем будущем. Кроме того, компания ищет новые пути расширения областей использования Qt.