Годовая выручка Red Hat превысила два миллиарда долларов

Спустя четыре года с момента преодоления годовой выручки планки в миллиард долларов компания Red Hat сообщила о достижении нового значительного рубежа - в этом финансовом году годовая выручка впервые превысила два миллиарда долларов США. Ежегодный рост выручки составляет примерно 15%, что доказывает возможность ведения успешного бизнеса, основанного на поддержке, сопровождении, доработке и продаже открытого программного обеспечения. Основные показатели Red Hat за 4 квартал и 2016 финансовый год: Выручка за IV квартал составила 544 млн долл. США, что на 17% больше, чем в прошлом году (21% в постоянных ценах); Годовая выручка – 2.05 млрд долл., что на 15% больше, чем в прошлом году (21% в постоянных ценах). Выручка от продажи подписок на ПО за IV квартал – 480 млн долл. США, что на 18% больше, чем в прошлом году (22% в постоянных ценах); Годовая выручка от продажи подписок на ПО – 1.80 млрд долл., что на 16% больше, чем в прошлом году (22% в постоянных ценах). Выручка от продажи подписок на ПО, связанных с разработкой приложений и другими новыми технологиями, за IV квартал – 89 млн долл. США, что на 38% больше, чем в прошлом году (43% в постоянных ценах); Годовая выручка от продажи подписок на ПО, связанных с разработкой приложений и другими новыми технологиями – 323 млн долл., что на 37% больше, чем в прошлом году (46% в постоянных ценах). Поступление денежных средств в IV квартале – 247 млн долл. США, что на 14% больше по сравнению прошлым годом; Поступление денежных средств за год – 716 млн долл., что на 15% больше по сравнению прошлым годом. Начисленный доход (в счёт будущих периодов) – 1.72 млрд долл. США, что на 16% больше по сравнению с прошлым годом. Комментируя достигнутые результаты, Джим Уайтхерст (Jim Whitehurst), президент и генеральный директор Red Hat, заявил: «Растущее использование гибридных облачных инфраструктур и открытых технологий в корпоративном секторе позволило нам добиться прекрасных результатов. Выручка компании растет на протяжении 56 кварталов подряд и в этом финансовом году впервые превысила 2 млрд долл. США. Заказчики испытывают потребность в новых технологиях для разработки, развертывания и управления жизненным циклом приложений в гибридных облачных средах. При этом многие из них выбирают инфраструктурные решения и платформы разработки Red Hat для организации надежной и согласованной работы корпоративных приложений в виртуальных, физических, а также частных и общедоступных облачных средах». Фрэнк Кальдерони (Frank Calderoni), исполнительный вице-президент по операционной деятельности и финансовый директор Red Hat, со своей стороны прокомментировал: «IV квартал стал мощным завершающим аккордом года, обеспечив перевыполнение плана. В течение года мы поддерживали высокий уровень финансовых показателей, что способствовало росту выручки в постоянных ценах более чем на 20% в каждом квартале. Нам также удалось сформировать рекордный портфель заказов на общую сумму 2.13 млрд долл. США (на 15% больше, чем в прошлом году), который позволяет уверенно смотреть в будущее. Годовой показатель движения денежных средств также установил новый рекорд и составил 716 млн долл. США (на 15% больше, чем в прошлом году), что отражает рост коэффициента обеспечения денежными средствами примерно на 35% пятый год подряд».