Группа MPEG планирует сформировать свободный от оплаты отчислений видеокодек для Интернет

Группа MPEG (не путать с MPEG LA) планирует подготовить свободный от роялти видеокодек, ориентированный на размещение видео в сети Интернет. На 95-ом съезде группы MPEG, состоявшемся в Южной Корее, организация объявила о скором начале приема заявок на формирование нового стандарта на сжатие видео, который будет полностью освобожден от оплаты лицензионных отчислений. Официальный анонс начала формирования стандарта планируется объявить на мартовском заседании группы. Заявки будут приниматься до октября. Представители MPEG заявили: "Группа MPEG рассматривает вопрос создания нового стандарта сжатия видео, который будет соответствовать веяниям современного Интернета. Нужен совершенно новый стандарт для достижения существенно лучшего сжатия и производительности, чем MPEG-2, который сможет сравниться с производительностью и качеством кодеков H.264, MPEG-4 и AVC". В данный момент неизвестно сколько членов MPEG поддержит призыв. Окончательно всё прояснится на заседании группы MPEG, которое пройдёт в Женеве (Швейцария) с 21 по 25 октября 2011 г. Вопрос, какой кодек использовать для сжатия в Интернете, за последний год встал особенно остро, чему способствовало появление свободного от роялти видеокодека WebM/VP8 от Google, в противовес требующему лицензионных отчислений H.264, который является стандартом группы MPEG. Недавно организация MPEG LA, никак не связанная с группой MPEG, объявила о начале формирования патентного пула, в котором будут объединены патенты, так или иначе затрагивающие свободный видеокодек VP8. Целью является сбор роялти за использование кодека WebM/VP8. Сбор отчислений за использование H.264-контента в бесплатных для конечного пользователя сервисах online-вещания был отменен в августе 2010 г., но производители браузеров, медиа-плееров, программ для кодирования/декодирования видео и поставщики контента по прежнему обязаны выплачивать роялти.