Разработчики CoreBoot пытаются создать минимальный VideoBIOS для чипов Intel

Как известно, хотя CoreBoot и является открытой реализацией BIOS, для начальной инициализации видеоподсистемы на ранней стадии загрузки по прежнему требуется бинарный VideoBIOS. С другой стороны, DRM-драйвер, работающий на уровне ядра Linux, работает и без инициализации видео средствами BIOS, так как содержит необходимые процедуры для запуска оборудования. Для примера, инициализация видео в новых Samsung Chromebox и Chromebook, поставляемых с CoreBoot, организована похожим способом с привлечением кода драйвера операционной системы. Рональд Минних (Ronald Minnich), основатель проекта CoreBoot, решил взять за основу код DRM-драйвера для карт Intel и сделать минимальный VideoBIOS, который сможет стартовать графику до запуска операционной системы, что позволит полностью избиваться от необходимости использования бинарных компонентов в процессе инициализации оборудования. В настоящее время уже создан прототип открытого VideoBIOS для графической подсистемы, встроенной в процессоры Intel на базе архитектуры Ivy Bridge. На данный момент уже работают такие возможности, как I2C, получение EDID-параметров дисплея, установка видеорежима и управление подсветкой. В дальнейшем планируется расширить спектр поддерживаемых функций и обеспечить поддержку других видеочипов.