Вышел экспериментальный релиз графического редактора Gimp 2.7.1

Представлен релиз растрового графического редактора Gimp 2.7.1. Ветка 2.7.x является экспериментальной, в дальнейшем на ее базе будет сформирован стабильный релиз 2.8, первый выпуск которого ожидается в декабре. По сравнению с прошлым тестовым выпуском, в версии 2.7.1 проведена большая работа по улучшению интерфейса пользователя, направленная прежде всего на реализацию будущего однооконного интерфейса, отличающегося группировкой элементов в рамках одного окна и активным использованием вкладок (табов). Другим полезным новшеством является поддержка группировки слоев. Наглядно с улучшениями в Gimp 2.7.1 можно познакомиться в подробном обзоре, подготовленном Александром Прокудиным. Для сборки новой версии (архив на ftp) следует обратить внимание на изменение списка зависимостей, среди которых GLib 2.24.0, GTK+ 2.20.0, BABL 0.1.2 и GEGL 0.1.2.