В США подготовлен законопроект, нацеленный на установку лазеек в ПО и отключение шифрования

Издание New York Times сообщило, что федеральное правительство США планирует предоставить на рассмотрение Конгресса проект закона, на основании которого провайдеры коммуникационных услуг будут обязаны по запросу (предположительно, по постановлению суда) обеспечить раскрытие зашифрованного трафика и предоставить имеющиеся в их распоряжении данные. В двух словах, администрация Обамы хочет, чтобы Конгресс потребовал от всех клиентских служб, предоставляющих услуги коммуникации - включая такие устройства, как смартфоны, а также социальные сети (например, Facebook) и ПО, работающее по технологии P2P-сетей (например, Skype) - возможности перехвата и дешифровки закодированных сообщений. Требования касаются в том числе и разработчиков конечных продуктов, которым, если законопроект будет принят, будет предписано внесение таких изменений в ПО, которые позволяют организовать подобный перехват (то что данными возможностями теоретически смогут воспользоваться злоумышленники авторы проекта умалчивают). Фонд Electronic Frontier Foundation (EFF), на протяжении 90-х годов участвовавший в так называемых крипто-войнах (crypto wars), обеспокоен этим проектом. "Десять лет назад правительство ослабило попытки заставить разработчиков включить в свои продукты лазейки - "back doors", и было похоже, что война выиграна. В течение последней декады, несмотря на широкое распространение различных средств контроля и наблюдения, правительство не делало попыток запретить разработку и использование криптостойкого шифрования. Но сегодня, судя по планируемому закону, администрация идёт по стопам таких режимов, как правительство Арабских Эмиратов, которое недавно заявило, что некоторые устройства обеспечения конфиденциальности "слишком надёжны, и не должны находиться в распоряжении гражданских лиц". Крипто-войны разгораются с новой силой, и каждый, кому не безразлично сохранение его личной информации и приватности, должен встать на свою защиту: следует отстаивать недопустимость включения программных лазеек и запретов на средства, оберегающие наши коммуникации."