Wikimedia работает над созданием собственной поисковой системы

Фонд Wikimedia раскрыл детали соглашения о предоставлении целевого гранта на разработку нового поискового движка Knowledge Engine. На первый этап разработки Фондом поддержки журналистской деятельности Knight Foundation предоставлен грант в размере 250 тысяч долларов. Общий размер затрат в рамках первого этапа развития проекта оценен в 2.4 млн долларов (всего планируется 4 этапа). До сих пор вопрос разработки нового проекта вёлся среди сотрудников Wikimedia, но в феврале было решено привлечь к обсуждению более широкие массы из сообщества. В сообществе инициатива по разработке нового поискового механизма вызвала неоднозначную реакцию, как одобрение (проекту не хватает качественной поисковой системы для связывания данных в сервисах Wikimedia), так и критику, в основном связанную с обоснованием траты очень больших средств (грант покроет только 10% расходов на разработку), распылением ресурсов на проекты не связанные с контентом, подачей заявления на грант без предварительного обсуждения в сообществе, возможным выходом на рынок глобальных поисковых систем (Джимми Уэйлс отрицает возможность создания в Wikimedia глобального поисковика) и намерением конкурировать с Google и Yahoo. Основные принципы построения новой поисковой системы: Механизмы общественного курирования качества; Прозрачность данных о получении информации; Открытый доступ к метаданным, позволяющий пользователям получить исходные данные; Защита частной жизни и строгие механизмы управления приватностью; Отсутствие рекламы, что обеспечит свободный поток информации и полную независимость от коммерческих интересов; Интернализация, стимулирующая сообщество к созиданию и обмену информацией без продвижения решений "сверху-вниз".