Продемонстрирован запуск openSUSE с ядром Linux, собранным при помощи Clang

Разработчики openSUSE представили видеоролик, на котором продемонстрирован процесс загрузки и работы дистрибутива в графическом окружении, при использовании ядра Linux, собранного с использованием компилятора Clang вместо GCC. Сборка осуществлена с задействованием наработок проекта LLVMLinux, развиваемом при участии организации Linux Foundation с целью решения проблем со сборкой ядра в Clang и продвижения созданных патчей в upstream-проекты (ядро Linux и LLVM/Clang). Использование компилятора Clang, распространяемого под лицензией BSD, позволяет задействовать дополнительные техники оптимизации и диагностики проблем, например, автоматизировать выявление фактов разыменования указателей и других ошибок, связанных с некорректной работой с памятью. Изначально проект LLVMLinux развивался в рамках инициативы Linaro и был ориентирован на сборку ядра для платформы ARM, но месяц назад была обеспечена поддержка архитектур x86_64 и i586. Для упрощения формирования сборочного окружения и кросс-компиляции ядра с использованием Clang и LLVM подготовлен специальный сборочный инструментарий. Сборка ядра для архитектур i586 и x86_64 полностью работоспособна и позволяет получать рабочие системы, что демонстрирует пример openSUSE, но официально подобные ядра пока не готовы для применения в конечных продуктах. Дополнительно налажен ежедневный процесс сравнительного тестирования при помощи пакета Linux Test Project (LTP) свежих сборок ядра, собранных с использованием GCC и Clang.