Выпуск файлового менеджера Midnight Commander 4.8.21

Доступен выпуск консольного файлового менеджера Midnight Commander 4.8.21, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPLv3+. Список основных изменений: В диалоге расширенного изменения прав доступа ("Advanced chown") добавлена поддержка манипуляций мышью; Настройка выделения файлов в зависимости от расширения ("extensions=...") теперь по умолчанию не чувствительна к регистру символов; Добавлена отмена операции изменения владельца или прав доступа на большую группу файлов, если на выполнение данного действия нет полномочий; Реализован безопасный вариант диалога перезаписи файла (по умолчанию выделена опция отмены перезаписи); Добавлена поддержка формата сжатия ZSTD; Во встроенном редакторе добавлена поддержка подсветки синтаксиса для кода на языке Rust, а также добавлена поддержка синтаксиса модулей JavaScript и улучшена поддержка разметки Markdown; В mc.ext.in добавлена поддержка формата файлов табличного процессора Excel (xlsx); Решена давняя проблема с выводом ошибки "-31" при передаче файлов по SFTP.