Фонды EFF и Apache поддержали Microsoft в деле об упрощении защиты от патентных претензий

Правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF), при поддержке некоммерческой группы Public Knowledge, ассоциации CCIA и организации Apache Software Foundation, отправила заявление с просьбой к Верховному суду США выслушать дело, в котором Microsoft пытается изменить стандарт процедуры признания недействительным патентов, выданных на территории США. Если дело будет выиграно, то процесс защиты от патентных претензий будет заметно упрощен, в случае обнаружения фактов более раннего использования рассматриваемой технологии (prior art). В случае успеха, процедура признания патента недействительным станет аналогичной той, которая применяется при нарушении патента. А именно, в суде стороны должны доказать свою версию с помощью "критерия доказанности". Почти во всех гражданских делах стандартом является "наличие более веских доказательств", но в делах о признании недействильности патента, стороны, старающейся доказать его недействительность, в настоящее время должны соответствовать более строгому стандарту, "ясное и убедительное доказательство". Microsoft просит Верховный суд о том, чтобы стандарт федерального округа действовал в деле i4i Ltd против Microsoft, связанном с нарушением патента, описывающего технику правки документов, содержащих элементы языка разметки, например, XML. Три года назад Верховный суд предложил, чтобы этот строгий стандарт доказательств не применялся там, где, до того как был выдан патент, в Патентным Бюро не рассматривалась любая информация об известных технических решениях в данной области. Но и тогда федеральный округ не стал изменять строгий стандарт. В данном случае Microsoft утверждает, что патент, выданный компании i4i, был недействительным, потому что изобретение было реализовано в программном продукте, который уже продавался в США более чем за год до того как была заполнена заявка на патент, что не было учтёно патентным экспертом. Фонд EFF в своем отчете по этому делу утверждает, что требования федерального округа того, чтобы патент признавался недействительным с помощью "ясного и убедительного" доказательства несправедливо обременяет защитников от патентых претензий, особенно в контексте открытого ПО. Этот стандарт отрицательно сказывается на традиционных патентных сделках между частными держателями патентов и обществом, а также потенциально угрожает инновациям и распространению знаний. Здесь EFF имеет в виду влияние, которое оказывают незаконно выданные патенты на инновации. Хотя Верховный суд редко соглашается выслушивать такие петиции, как та, которую подаёт Microsoft, тем не менее фонд EFF надеется, что именно эта будет выслушана. С аналогичными заявлениями в поддержку инициативы Microsoft также выступили такие компании, как Google, Intel, Yahoo, Apple, Toyota, Verizon, Dell, Hewlett-Packard, HTC, Walmart и Facebook, свидетельствуя о том, что уже давно пора уравнять правила игры на патентном поле.