Обновление свободной прошивки Wive-NG-RTNL 2.5.x

Представлена новая ветка открытой прошивки Wive-NG-RTNL 2.5.x для беспроводных маршрутизаторов, построенных на базе чипов Ralink. Кроме ранее поддерживаемых чипов RT3050, RT3052, RT3350, RT3352 и RT5350, в новой ветке добавлена поддержка устройств на базе RT3883 и RT3662. Также добавлены компоненты, необходимые для поддержки современных маршрутизаторов Asus RT-N56U RTL3662 (500МГц MIPS with PPE), 8Мб NOR Flash, 128Мб RAM, 2xUSB. Одновременно отмечается, что проект wive более никем не финансируется, потому развитие прошивок Wive-NG более не представляется таким радужным вне сообщества. К сожалению, у автора проекта нет достаточного количества времени, чтобы довести до ума поддержку вышеозначенных устройств. Поэтому хотелось бы обратиться к заинтересованным лицам из сообщества с предложением взять на себя работу по решению одной из описанных по ссылке проблем или любой другой задачи. Кроме всего прочего, с началом интеграции кода для поддержки новых чипов попутно было исправлено большое количество проблем, затрагивающих все устройства, включая самые младшие RT3050, но чаще проявляющихся только на RT-N56U (т.е. повторить удалось и на младших, но выявлены были именно на RT3662).