Новая версия WEBO Site SpeedUp, решения для ускорения сайтов на языке PHP

Вышла стабильная версия решения для ускорения сайтов - WEBO Site SpeedUp 1.0.0 (Web Optimizer), исходные тексты которого написаны на языке PHP и распространяются в рамках лицензии MIT. В новой версии существенно переработан интерфейс, расширен функционал и значительна улучшена общая производительность, стабильность и совместимость с известными системами (в частности, есть плагины под WordPress, Joomla!, Drupal, интегрирующие продукт на системном уровне). Среднее ускорение, которое обеспечивается продуктом, - 2,5 раза. При этом, если использовать возможности серверного кэширования, ускорение может быть и более значительным. Для ускорения отдачи информации используются такие методы, как gzip, объединение файлов, оптимизация CSS, data:URI, кэширование на клиентском и серверном уровне, параллельные загрузки, "ненавязчивая" и "отложенная" загрузка и т.п. Загрузить подходящий пакет можно здесь. Все руководства по установке и работе опубликованы как в Wiki, так и в виде PDF-руководства пользователя.