В Fedora формализовали политику выпуска обновлений

На очередном заседании управляющего комитета проекта Fedora был утвержден документ, определяющий политику поддержки стабильных релизов дистрибутива. Чтобы избежать постоянно возникающих споров по поводу степени изменения пакетной базы в стабильных релизах в документе четко определено, что после выпуска релиза в процессе его поддержки допустим только выпуск обновлений, содержащих исправление ошибок и проблем безопасности. Обновление версий и наращивание функциональности программ в пакетах в рамках уже выпущенного релиза запрещено.