Компания Nokia делает публичным обсуждение технических вопросов разработки Qt

Компания Nokia сделала очередной шаг вперед к реализации ранее объявленной открытой модели управления процессом разработки библиотеки Qt, введя в строй сервер публично доступных почтовых рассылок lists.qt-labs.org и специализированный wiki-сайт qt-labs.org. Разработчики Qt намерены перенести на представленные ресурсы обсуждения, связанные с разработкой библиотеки Qt, которые раньше носили характер внутренних совещаний, не выходящих за стены компании. Среди тем, которые планируется обсуждать в рассылках упоминаются: Трекинг патчей, от представления нового кода до утверждения принятия патчей в первичный репозиторий; Процесс принятия решений по утверждению или отклонению предложенных сторонних улучшений; Обсуждение инструментария, который можно использовать для управления патчами; Управление выпуском релизов: как часто следует выпускать новые версии Qt, кто должен решать что включать в новый выпуск и как оценивать готовность кода к релизу; Управление контролем качества: какие типы тестов должны быть проведены, на каких платформах нужно производить тестирование и кто отвечает за поддержку данных платформ; Разбор непредвиденных ситуаций; Как следует разделить ответственность и кто первым займет место в совете. Из дополнительных улучшений отмечается повышение оперативности синхронизации внутреннего репозитория исходных текстов Qt с публичными репозиториями, размещенными в системе Gitorious. Отныне репозитории синхронизируются каждые 59 минут, вместо практикуемых ранее синхронизаций раз в 12 часов. Напомню, что компания Nokia в прошлом году ввела в строй открытый репозиторий, используя который любой сторонний энтузиаст может предложить свой код для библиотеки Qt. Сейчас рассматривается возможность изменения модели управления разработкой Qt в целом, путем перехода от принятия решений в стенах компании к открытому совету, в который могут входить независимые разработчики и принятие решений в котором производится на виду у сообщества. Представленные сегодня публичные рассылки являются важным шагом на пути к новой модели управления, так как позволяют сторонним людям контролировать процесс разработки, участвовать в обсуждениях планов и конкретных технических решений.