Тестирование производительности кодировщиков WebM и H264

Ранее, в качестве основных недостатков видеокодека VP8 называлась низкая скорость кодирования. В последнем выпуске библиотеки libvpx с реализацией видеокодека VP8/WebM была проведена большая работа по устранению данного недостатка. Чтобы проверить как изменилась ситуация энтузиасты провели тестирование скорости работы libvpx в сравнении с высокопроизводительным H.264-кодировщиком x264. В качестве источника данных был использован уменьшенный до разрешения 320×240 (наиболее типично для потокового вещания с web-камер) несжатый вариант фильма Sintel, представленный в формате Y4M. При выполнении однопроходного кодирования в базовом режиме (baseline) оба кодека показали близкий уровень качества при идентичном битрейте и ограничении времени (Vpxen незначительно отстал от x264). При высоких требованиях к скорости (режимы пониженного качества), x264 более заметно обогнал Vpxen. При оценке профилей, нацеленных на обеспечение высокого качества ("main" и "high"), Vpxen отстал от x264 по качеству при выставленных настройках максимальной скорости кодирования. При использовании в vpxenc alt-ref режима уровень качества приблизился к high-профилю x264, но при работе vpxenc наблюдалась более высокая нагрузка на CPU. При двухпроходном кодировании были продемонстрированы похожие результаты. В плане обеспечения удержания указанной полосы пропускания оба кодека показали близкие характеристики.