libssh - библиотека для интеграции поддержки SSH в программы на языке Си

Вышел релиз библиотеки libssh 0.3, предназначенной для интеграции поддержки SSH в программы на языке Си. Библиотека позволяет выполнять программы на удаленном сервере, копировать файлы через защищенное соединение, при этом поддерживается как стандартный scp механизм, так и поддержка sftp, которая реализована без задействования внешних библиотек, таких как libcrypto (из OpenSSL) или libgcrypt. libssh реализует серверные и клиентские функции, поддерживает протоколы SSH1 и SSH2, режимы шифрования AES-128, AES-192, AES-256, Blowfish, 3DES в CBC, возможность работы с серверами публичных ключей RSA и DSS, поддерживает сжатие данных, работу совместно с ssh-agent и организацию работы нескольких сеансов в рамках одного соединения. Исходные тексты библиотеки насчитывают более 17 тыс. строк кода и распространяются под лицензией LGPL. Отсутствие зависимостей от внешних приложений и библиотек, позволяет использовать libssh для встраиваемых устройств. Из программ, использующих libssh можно отметить утилиту для двухсторонней синхронизации файлов csync.