Вышел видеодрайвер AMD Catalyst 9.3

Анонсирован релиз проприетарного драйвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 9.3. Новшества: Заявлено о поддержке Linux дистрибутивов SUSE Linux Enterprise 11, RedFlag DT 6.0 sp2 и RedFlag DT 7.0; Для организации взаимодействия сторонних программ с видеодрайвером разработан ADL SDK (AMD Display Library SDK). ADL поддерживает Linux и позволяет получить полный доступ к информации о параметрах видеокарты, включая данных о частоте работы GPU, скорости вращения кулера, температуре, параметрах дисплея, данных о памяти и т.п. Кроме того ADL предоставляет функции для изменения параметров видеодрайвера из пользовательских приложений, например, позволяет изменить скорость вращения кулера, выставить параметры дисплея. В интерфейсе управления ATI Catalyst Control Center переработан экран настройки параметров дисплея. Добавлена поддержка HDTV режимов (720p, 1080i, 1080p, ручное задание параметров), для цифровых дисплеев появилась возможность настройки цветовой температуры, яркости, контраста, цветности и насыщенности, а также других параметров доступных обычно в настройках дисплея (Overscan, настройки HDMI и DVI); Налажена совместная работа OpenGL приложений в окружениях с композитным менеджером, например, compiz или kwin. При перетаскивании окна при активном композитном режиме, во время перемещения теперь нормально отображается содержимое, а не просто двигается черный экран, как это было раньше; Исправлено 9 ошибок, среди которых устранение проблем с работой Control Center при включении двухмониторной конфигурации, проблемы с некорректным выводом на TV, ошибка в определении дисплейного порта в XRANDR, падение X-ов при установке в Control Center разрешения ниже 1680x1050, проблемы при переключении активного экрана по Fn+F4, нарушение проигрывание видео после возврата ноутбука из спящего или ждущего режима; Нерешенными остаются 14 известных проблем. Например, возможность краха при старте X-ов в двухмониторной конфигурации, падение панели KDE при одновременном подключении DFP и CRT и т.д. Напомню, что AMD Catalyst 9.3 последняя версия драйвера с поддержкой карт серии R300, R400 и R500.