Инициатива по поддержке в CentOS архитектур, отличных от x86_64

Разработчики проекта CentOS объявили о создании группы CentOS Linux AltArch SIG (Special Interest Group), нацеленной на развитие поддержки альтернативных аппаратных архитектур в дистрибутиве. В рамках группы будет создано сообщество, в которое войдут лица, заинтересованные в портировании CentOS на платформы и архитектуры, официально не поддерживаемые в базовой редакции CentOS. В отличие от групп, развивающих специализированные ответвления, CentOS AltArch SIG не позиционируется как вторичная инициатива и будет развиваться наравне с основным CentOS Core SIG с разделением уровня готовности сборок через присвоение им тегов релизов (ознакомительный выпуск, альфа, бета и т.п.). Группе также будут даны полномочия по импорту и адаптации контента, необходимого для создания сборок для альтернативных платформ. Сборки для альтернативных архитектур будут распространяться через штатную инфраструктуру проекта CentOS и подписываться основной цифровой подписью CentOS, участники группы будут иметь право коммита в git.centos.org. Из платформ, которые будут развиваться в первую очередь, отмечены ARM64/AArch64, Power8 и i686, для которых в git-репозитории будут созданы ветки altarch-aarch64, altarch-power8 и altarch-i686, предназначенные для хранения специфичных для данных архитектур изменений и файлов. При формировании сборок по возможности будут использованы noarch-компоненты пакетов базовой ветки x86_64.