Выпуск открытого игрового движка Godot 2.0

Студия OKAM представила выпуск свободного игрового движка Godot 2.0, предоставляющего средства для создания 2D- и 3D-игр, простой для изучения API и язык задания игровой логики, удобную графическую среду для разработки и проектирования игр, систему развёртывания игр в один клик, богатые возможности анимации и симуляции физических процессов, мощный встроенный отладчик и систему выявления узких мест в производительности. Исходные тексты движка были открыты в 2014 году, после десяти лет развития проприетарного продукта профессионального уровня, который использовался для создания и публикации многих игр для PC, игровых консолей и мобильных устройств. Код игрового движка, среды проектирования игр и сопутствующих средств разработки (физический движок, звуковой сервер, бэкенды 2D/3D рендеринга и т.п.) распространяются под лицензией MIT. Движком поддерживаются все популярные стационарные и мобильные платформы (Linux, Windows, OS X, Wii, Nintendo 3DS, PlayStation 3, PS Vita, Android, iOS, BBX), а также разработка игр для Web с использованием asm.js и NativeClient. Готовые для запуска бинарные сборки сформированы для Linux, Windows и OS X. Для системы 3D-моделирования Blender поставляется улучшенный модуль экспорта. В новом выпуске улучшены средства создания образцов сцен, реализована возможность наследования сцен, представлен новый текстовый XML-формат для сохранения сцен и ресурсов, расширены возможности языка сценариев GDScript, добавлена поддержка звукового формата OPUS, улучшена поддержка gamepad. В состав включен отдельный редактор для кода, предоставляющий возможности интегрированной среды разработки. Значительно расширены возможности редактора сцен, переработана раскладка элементов на экране и добавлена новая тема оформления, реализован новый диалог работы с файлами и интерфейс просмотра истории редактирования. Добавлена новая панель работы с ресурсами. Обеспечена возможность одновременного редактирования нескольких сцен. Улучшен отладчик, добавлен режим отладки видеопамяти. Представлен режим редактирования сцены в Live-режиме, позволяющий «на лету» вносить изменения в работающую игру.