Утверждено кодовое имя Ubuntu 14.10 - Utopic Unicorn

Марк Шаттлворт объявил о присвоении следующему выпуску Ubuntu (14.10) имени "Utopic Unicorn" (Утопический Единорог). Имя сказочного персонажа символизирует мечту о будущем к которому может стремиться дистрибутив, одновременно подчёркивая реальность воплощения свежих идей в выпуске, идущем следом за консервативным LTS-релизом. Из связанных с Ubuntu 14.10 планов можно отметить опциональную возможность использования варианта графической подсистемы на базе Mir и Unity 8, замена Nautilus на собственный файловый менеджер, интеграцию средств для работы с контейнерами LXC, доведение до полнофункционального вида вариантов Ubuntu для смартфонов и планшетов, начало внедрения systemd. Главными целями развития выпуска называется желание увидеть дистрибутив более быстрым, компактным, масштабируемым и лучше сопровождаемым.