Релиз дистрибутива Sabayon Linux 15.11

Представлен релиз дистрибутива Sabayon Linux 15.11, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. Sabayon использует модифицированную rolling-модель подготовки обновлений, которая делает выпуск обновлений более предсказуемым и менее болезненным. Дистрибутив доступен в сборках с KDE (2 Гб), GNOME (1.7 Гб), Xfce (1.6 Гб) и MATE (1.5 Гб). Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7, x86 и x86-64. Для x86 и x86-64 в репозитории насчитывается около 14000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Rigo" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Для инициализации и управления службами применяется systemd. Начиная с выпуска Sabayon Linux 15.11 началось формирование серверной редакции дистрибутива (880Мб), снабжённой графическим инсталлятором Calamares и поставляемой с минимальным X-стеком и урезанным набором приложений. Кроме того, началось предоставление контейнерных сборок для Docker и инструментария Vagrant. Сборки с KDE Plasma 5 переведены на использование дисплейного менеджера LightDM.