Организация Mozilla потребовала прекратить маскировку шпионского ПО под Firefox

Организация Mozilla направила компании Gamma International письмо-предупреждение с требованием прекратить незаконное использование торговой марки Firefox в продуктe FinFisher. FinFisher представляет собой легально продаваемое шпионское ПО (spyware), предназначенное для организации слежения за выполняемыми на компьютере действиями и перехвата проходящих через систему потоков данных. Продукт в основном используется спецслужбами и правительствами стран с репрессивным режимом для слежения за оппозицией и контроля ситуации при проведении выборов. После установки на компьютер один из компонентов FinFisher размещается в исполняемом файле firefox.exe, внутри которого для блокирования систем обнаружения вредоносного ПО используются упоминание об авторских правах Mozilla, указывается версия браузера, список разработчиков и прочие компоненты, маскирующие шпионскую программу под Firefox. В 2012 году аналитическая фирма Ponemon Institute назвала Mozilla компанией, заслуживающей наибольшее доверие в области соблюдения приватности пользователей. В то время как маскирующийся под Firefox продукт нацелен в первую очередь на нарушение прав граждан и тайны частной информации. В связи с этим, скрытие нарушающего приватность шпионского ПО под видом Firefox незаконно эксплуатировало заслуженный авторитет Mozilla в области борьбы за сохранение тайны частной информации. Представители Mozilla указали на недопустимость подобной практики и потребовали немедленно прекратить незаконное использование интеллектуальной собственности Mozilla, вводящее пользователей в заблуждение и способное незаслуженно запятнать репутацию проекта.