Компания Valve открыла код vogl, отладчика для OpenGL

Компания Valve продолжила открытие кода, упрощающего разработку и портирование игр под Linux. Следом за прослойкой ToGL для трансляции Direct3D в OpenGL, опубликованы исходные тексты проекта vogl, в рамках которого развивается система отладки и трассировки работы с OpenGL. В частности, vogl позволяет перехватить и сохранить поток операций OpenGL, повторно проиграть его, сохранить состояние в произвольной позиции, измерить производительность. В состав входит подборка утилит и библиотек, а также графический интерфейс VoglEditor, написанный на Qt. В настоящее время обеспечена полная поддержка OpenGL 3.3. Поддержка OpenGL 4.x ожидается спустя некоторое время. Код открыт под лицензией MIT.