Представлен серверный дистрибутив Zentyal 3.2

Анонсирован релиз серверного Linux-дистрибутива Zentyal 3.2, развиваемого ранее под именем "eBox Platform". Дистрибутив построен на пакетной базе Ubuntu 12.04.3 и ориентирован на создание серверов для обслуживания локальной сети предприятий среднего и малого бизнеса. Zentyal поставляется как в виде отдельного установочного Live-дистрибутива (525 Мб), так и в виде набора пакетов для Ubuntu. Разработка дистрибутива ведётся в сотрудничестве с проектом Ubuntu и начиная с выпуска Ubuntu 12.04 пакеты с компонентами Zentyal поставляются в штатном репозитории Universe. Управление всеми аспектами работы дистрибутива производится через web-интерфейс, в рамках которого объединено около 40 различных модулей для управления сетью, сетевыми сервисами, офисным сервером и компонентами инфраструктуры предприятия. Развитие проекта ориентировано на создание открытой альтернативы продуктам по управлению сетевой инфраструктурой предприятия от компании Microsoft, таким как Windows Small Business Server, Windows Server, Microsoft Exchange, Microsoft Forefront. Поддерживается быстрая организация работы шлюза, межсетевого экрана, почтового сервера, VoIP (Asterisk), VPN-сервера, прокси (squid), файлового сервера, системы для организации взаимодействия сотрудников, системы мониторинга, сервера для резервного копирования, системы обеспечения сетевой безопасности (Unified Threat Manager), системы организации входа пользователей через Captive portal и т.п. После установки каждый из поддерживаемых модулей сразу готов для выполнения своих функций. Настройка всех модулей осуществляется через систему мастеров и не требует ручной правки файлов конфигурации. Основные новшества Zentyal 3.2: Обновление пакетной базы до Ubuntu 12.04.03, в том числе обновление ядра Linux до версии 3.8; Проведение унификации стиля и юзабилити во всех частях интерфейса пользователя. Поддержка перегруппировки столбцов таблиц через перетаскивание мышью (Drag&Drop), возможность активации в один клик модулей и их зависимостей. Переход от использования JavaScript-фреймворка Prototype на jQuery; Интеграция кандидата в релизы Samba 4.1 с поддержкой объектов групповых политик (Group Policy Objects, GPOs) и организационных единиц (OU, Organizational Units); ; Полностью переработанный интерфейс для работы с базой пользователей и компьютеров, переведённый на отображение информации в древовидном виде и поддерживающий множественные организационные единицы (OU, Organizational Unit) в модулях Samba, Proxy, Mail и Zarafa; Новый режим для аутентификации через внешний сервер Active Directory; Начальная поддержка групповых политик (GPO) для скриптов входа и выхода (login/logout) пользователя; Новый модуль с системой предотвращения атак (IPS), базирующийся на системе Suricata; Поддержка L2TP в модулей IPsec; Увеличена скорость работы интерфейса администратора; Экспертный режим установки без монитора с возможностью удалённого управления; Ускорение загрузки за счёт более оптимального управления запуском сервисов.