План по развитию Firefox Mobile 1.1

Разработчики Mozilla опубликовали план по развитию следующей версии web-браузера Firefox для мобильных устройств (Firefox Mobile 1.1, Fennec). Как и первый релиз, новая версия в первую очередь будет ориентирована для работы на устройствах на базе платформы Maemo, но отмечается, что будущая сборка для платформы Android будет основана на том же фронтэнде и иметь похожий интерфейс. Основная цель создания Firefox Mobile 1.1 - доработка пользовательского интерфейса и реализация возможностей, которые не успели доделать к моменту выхода прошлой версии. Из ожидаемых новшеств, можно отметить: Реализация функции автозаполнения web-форм; Изменение оформления стартовой страницы; Поддержка автоматического обновления дополнений; Реализация для смартфона N900 портретного режима просмотра и возможности изменения масштаба через нажатие кнопок управления громкостью; Добавление контекстного меню с функциями по открытию ссылки в новом табе и сохранения изображений; Набор настроек для управления параметрами сайта (очистка сохраненных паролей и т.п.) Возможность записи содержимого страницы в PDF-формате.