Microsoft заменит Edge браузером на основе свободного движка Chromium

Компания Microsoft ведёт разработку нового web-браузера, который планируется поставлять по умолчанию в Windows 10 вместо Edge. Проект развивается под кодовым именем Anaheim и примечателен переходом на наработки свободного проекта Chromium вместо развития собственного браузерного движка EdgeHTML. Пока не ясно под каким брендом будет предложен новый браузер и изменится ли интерфейс пользователя. Не исключено, что новый браузер будет преподнесён как значительное обновление к Edge и продолжит поставляться под тем же именем с сохранением основных элементов интерфейса. Например, выпуски Edge для iOS и Android изначально не применяют EdgeHTML, а используют штатные движки отрисовки web-контента, предоставляемые мобильными платформами. В качестве причины прекращения разработки Edge предполагается низкая популярность данного браузера среди пользователей и web-разработчиков. Большинство пользователей Windows 10 переходят на Chrome из-за постоянно всплывающих в Edge проблем со стабильностью и производительностью. По данным общемирового рейтинга Net Applications, доля Edge за год снизилась с 4.61% до 4.34%, доля Firefox составляет 10%, Internet Explorer - 11.19%, Chrome - 63.6%. Также высказывается мнение, что решение отказаться от развития собственного браузерного движка принято после безуспешных попыток достижения паритета в функциональности с Chromium, что не позволяло использовать EdgeHTML в качестве движка для разработки обособленных web-приложений. В настоящее время многие популярные приложения (например, клиенты Skype, Signal, Slack, Basecamp, Twitch, Ghost, Wire, Wrike и Discord) построены на платформе Electron, использующей движок Chromium, что при использовании Edge приводит к заметно большему потреблению ресурсов из-за выполнения в системе двух разных браузерных движков (использование общего движка приводит к более эффективному расходованию памяти). Дополнение: компания Microsoft официально анонсировала переход Edge на движок Chromium.