Вышла новая версия графической оболочки к QEMU и KVM - AQEMU 0.8

Вышла новая версия графической оболочки для QEMU и KVM - AQEMU 0.8. Программа написана на Qt4/C++ и работает в Linux и BSD системах. Основные изменения: Добавлена поддержка опроса эмулятора на предмет доступных возможностей. Улучшен интерфейс управления портами. Улучшена система определения USB-устройств. Поддержка подключения виртуальных USB-устройств. Возможность менять тему значков интерфейса. Настраиваемый размер значков виртуальной машины. Поддержка настройки очерёдности загрузки. Поддержка указания настроек SMP. Возможность удалить виртуальное окружение и все связанные с ним файлы. Улучшен код определения свободной памяти. Добавлена поддержка звуковых систем: PulseAudio, ESD, SDL Возможность указать дополнительные настройки для виртуальных устройств хранения данных. Переработан интерфейс окна конвертирования образа жёсткого диска. Множество других улучшений и исправлений.