Для KDE развивается новый музыкальный проигрыватель Elisa

В рамках проекта Elisa началось развитие нового музыкального проигрывателя, построенного на основе технологий KDE. Исходные тексты проекта распространяются под лицензией LGPLv3. Elisa автоматически определяет присутствующие в системе музыкальные файлы, используя для индексации штатный для KDE движок семантического поиска Baloo, не требуя от пользователя выбора каталогов или импортирования файлов в коллекцию. Оформление построено на основе рекомендаций по визуальному дизайну мультимедийных проигрывателей, разработанных рабочей группой KDE VDG. Проект пока находится на стадии подготовки к первому релизу. Elisa предоставляет средства для навигации по альбомам и музыкантам в коллекции, но поддержка навигации по жанрам и трекам пока не реализована. На экране всегда отображается список воспроизведения, что позволяет оперативно добавлять в него новые треки. Интерфейс построен на базе Qt Quick Controls 1 и типовых библиотеках из набора KDE Frameworks (например, KFileMetaData). Для воспроизведения используются компоненты QtMultimedia. Основные цели проекта: Простая настройка, в идеале возможность начать работу сразу после запуска без каких-либо настроек (без добавления директорий с файлами); Возможность обращения к online сервисам, например, для загрузки обложек и текстов песен; Полноценная работа в off-line и приватный режим для блокировки использования online-сервисов; Сосредоточение разработки на функциях проигрывания музыки, без углубления в средства управления музыкальной коллекцией; Первичное внимание уделяется обеспечению стабильности. В первую очередь стабильность, а уже потом наращивание функциональности; Ориентация на использовании в KDE Plasma, с возможностью запуска и в других окружениях рабочего стола, а также на системах с Android и Windows; Поддержка UPnP DLNA.