Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.0

Спустя 14 месяцев с момента выхода прошлой значительной версии, компания Oracle представила релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.0. Готовые установочные пакеты доступны для Linux (Ubuntu, Fedora, openSUSE, Debian, Mandriva, SLES, RHEL), Solaris, Mac OS X и Windows. Ключевые улучшения VirtualBox 4.2.0: Дополнительные средства для контроля распределения ресурсов - возможность ограничения пропускной способности сетевого ввода/вывода; Расширение возможностей управляющего графического интерфейса: Поддержка объединения виртуальных машин в группы. Экспертный режим создания виртуальных машин в мастерах настройки. Поддержка изменения некоторых настроек на лету, в процессе выполнения виртуальной машины, без необходимости перезапуска для применения изменений (ранее режим редактирования был полностью неактивен). Новый менеджер сетевых настроек. Возможность создания скриншотов содержимого текущего окна виртуальной машины. Поддержка автоматической сортировки списка VM. Поддержка запуска виртуальных машин, работающих в фоновом режиме, без вывода на виртуальный экран. Поддержка ограничения максимального разрешения экрана для гостевых систем. Функция перезапуска, выключения и остановки виртуальных машин из окна управления; Возможность использования до 36 сетевых карт для чипсета ICH9; Поддержка автоматического запуска виртуальных машин на этапе инициализации системы в Linux, Mac OS X и Solaris; Экспериментальная поддержка перемещения объектов из хост-системы в гостевые системы на базе Linux с использованием интерфейса Drag&Drop. В будущем планируется поддержка других типов гостевых систем и возможность перемещения из гостевой системы на сторону хоста; Увеличена производительность переключения контекста виртуальных машин при использовании процессоров Intel. Для AMD Bulldozer и более новых процессоров добавлена поддержка функции FlushByASID. Поддержка новых процессоров VIA; Реализация информирования носителя об освобождении блоков в VDI через операции TRIM для SATA/IDE и UNMAP для SCSI; Поддержка образов в форматах QED (QEMU), QCOW (полная поддержка для v1 и только чтение для v2) и VHDX (только чтение); Улучшена поддержка Windows 8, в частности, было решено множество проблем с ускорением 3D графики; Для Windows хостов добавлена поддержка проброса параллельного порта; Расширены возможности API для управления гостевыми ОС; Добавлена поддержка записи CD/DVD/BluRay при пробросе оптического накопителя.