Интерфейс Autodesk Maya переведен на библиотеку Qt

Компания Autodesk стала использовать библиотеку Qt для организации работы интерфейса пользователя в вышедшей на днях версии кроссплатформенного профессионального пакета 3D-моделирования Autodesk Maya 2011. Кроме этого, ведется работа по созданию специального SDK для разработки плагинов для Maya с использованием библиотеки Qt. По заявлению представителей Autodesk, основными тремя достоинствами Qt являются плавающие (dockable) элементы интерфейса, гибкие средства редактирования и удобные вспомогательные компоненты, такие как диалог выбора цвета или файловый браузер.