В новом оформлении Firefox планируют ограничить возможности по настройке интерфейса

Разработчики Mozilla опубликовали план внесения ряда ограничений на кастомизацию внешнего вида в новом варианте оформления Australis, который после готовности будет использован в качестве оформления по умолчанию в Firefox. Изменения направлены на защиту пользователя от совершения необдуманных и спонтанных изменений настроек, которые могут сделать браузер непригодным для дальнейшей работы (например, убрав все панели, пользователь останется наедине с пустым окном и не сможет вернуть панели обратно). Представленные изменения пока окончательно не утверждены и позиционируются как предложения для обсуждения. Среди предложенных изменений можно отметить: Удаление панели дополнений (бывшая статусная строка). Все пиктограммы дополнений планируется переместить в основную панель навигации; Удаление поддержки создания собственных панелей, все элементы которых предлагается размещать в основной панели с навигационной строкой; Запрет перемещения из основной панели кнопок вперёд/назад/перечитать/остановить и адресной строки; Запрет помещения элементов, например, добавляемых дополнениями, в панель с меню. Подобные элементы предлагается помещать в основной панели навигации; Прекращение поддержки уменьшенного набора пиктограмм; Область кастомизации панели вкладок будет ограничена только крайней боковой частью рядом с кнопкой вызова меню.