Открыт приём предзаказов на первый эталонный смартфон для разработчиков Firefox OS

Проект Mozilla объявил о начале приёма предзаказов на смартфон Flame, в рамках которого подготовлена первая эталонная модель для разработчиков Firefox OS. Стоимость устройства составляет 170 долларов (доставка бесплатная, в том числе в Россию, Беларусь и Украину). Отправка предзаказов начнётся примерно через месяц. Производством и распространением аппарата по контракту с Mozilla занимается компания T2Mobile. Устройство примечательно предоставлением возможности программного изменения размера ОЗУ от 256 Мб до 1 Гб, что позволит упростить тестирование приложений для различных категорий смартфонов. Для смартфона будет доступно несколько каналов с обновлениями прошивки, включая стабильные выпуски и ночные сборки. Переключение между разными выпусками Firefox OS, а также изменение размера ОЗУ, организовано через простой интерфейс. Смартфон укомплектован двухъядерным процессором Qualcomm MSM8210 Snapdragon c частотой 1.2GHz, 4.5-дюймовым экраном (854×480), 8 Гб Flash, 3G UMTS, двумя камерами (2 MP и 5 MP), A-GPS, NFC, WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth 3, Micro USB, Micro SD, Dual SIM. Ёмкость аккумулятора - 1800 mAh. Вес: 120 гр. Размер: 132 x 68 x 10 мм.