Анализ существования патентной угрозы проекту Mono со стороны Microsoft

Несмотря на то, что открытый проект Mono, в котором реализуется функционал среды .NET для Linux, существует достаточно долгое время, до сих пор не освещенным остается вопрос о правовой стороне использования данной платформы. Дело усугубляется тем, что при попытке выяснить детали лицензирования патентов, которыми предположительно окружены концепции .NET, C# и др., главный сторонник продвижения Mono компания Novell и ее вице-президент Miguel de Icaza ссылаются на международную организацию по стандартизации ECMA. Последняя же, словами ее генерального секретаря, отвечает, что не имеет никакого отношения к лицензированию .NET, и что этим должен заниматься держатель патентов т.е. компания Microsoft. Подробная история поиска этого расследования опубликована на страницах издания ITWire. После создания языка программирования C# для .NET компания Microsoft решила провести его стандартизацию, направив соответствующие документы в ECMA. В результате появились свободно доступные стандарты ECMA-334, ECMA-335, которые подразумевают отсутствие каких-либо ограничений на реализацию и использование описанного в них функционала. К патентам ECMA тоже относится довольно жестко: лицензии на их использование должны быть доступны на рациональных, недискриминационных условиях не требующих авторских выплат (royalty-free, reasonable, non-discriminatory terms). Доподлинно неизвестно, какие патенты заявлены в контексте NET и C#, и существуют ли они вообще. В случае их отсутствия непонятно зачем Microsoft создает атмосферу напряженности и не желает отвечать на вопросы заинтересованных лиц. Более вероятным кажется предположение, что патенты все-таки существуют и Microsoft сознательно затягивает предоставление необходимой информации. В этом случае очевидно, что компания до сих пор не определилась с условиями их распространения, а значит существует реальная опасность пересмотра позиции Microsoft в отношении открытости стандартов .NET и C#.