Началось бета-тестирование KDE 4.7

Представлена бета версия десктоп-окружения KDE 4.7. Сообщается, что кодовая база KDE 4.7 уже переведена на стадию заморозки, при которой вся запланированная функциональность уже реализована и усилия разработчиков переключены на тестирование и исправление ошибок. Релиз запланирован на 27 июля. Из ключевых улучшений в KDE 4.7 можно отметить: В оконный менеджер KWin интегрирована поддержка OpenGL ES 2.0 и OpenGL 2.x, что позволило добиться увеличения производительности и обеспечить возможность работы оболочки Plasma Workspace на мобильных устройствах, таких как коммуникаторы и интернет планшеты. По сравнению с ранее используемым glx-бэкендом, бэкенд на базе OpenGL ES отличается значительным упрощением кода, что положительно сказывается на быстродействии. Старый glx-бэкенд оставлен как запасной вариант для систем с устаревшими графическими картами, которые не поддерживают OpenGL ES 2.0. При этом, за счет унификации кодовой базы в KWin реализованы все ранее доступные визуальные эффекты, независимо от уровня поддержки OpenGL видеокартой. Появление поддержки композитного бэкенда на основе OpenGL ES 2.0 несет в себе возможность углубления в несколько перспективных направлений дальнейшего развития, таких как разработка ранее недостижимых визуальных эффектов и портирование KDE Plasma Workspaces для работы с дисплейным сервером Wayland; Некоторые другие изменения в KWin: новая система отрисовки теней; увеличение скорости применения эффекта размывания (на системе с картой R600G прирост скорости составил 60%); реализована функция отключения композитного режима при переходе приложения в полноэкранный режим или при установке специального флага (уже поддерживается в VLC и Wine); Переработан пользовательский интерфейс файлового менеджера Dolphin, значительно увеличено удобство поиска информации среди мета-данных файлов; В дисплейный менеджер KDM добавлен код для взаимодействия с загрузчиком Grub2. Например, при инициировании выполнения перезагрузки из KDM можно сразу выбрать загрузку в альтернативную операционную систему без изменения настроек Grub по умолчанию и ручного выбора элементов в загрузочном меню Grub; Виртуальный глобус Marble, выступающий в роли свободной альтернативы Google Earth, теперь поддерживает поиск адресов в offline-режиме, что позволяет использовать мобильную версию Marble в дороге, при недоступности выхода в сеть.