Релиз KDE SC 4.8

После шести месяцев разработки увидел свет финальный релиз десктоп-окружения KDE SC 4.8. Релиз KDE Software Compilation 4.8 состоит из трёх составных частей: базовой платформы, набора дополнительных приложений и десктопа Plasma. Бинарные сборки KDE SC 4.8 в ближайшее время будут подготовлены для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, Mandriva, openSUSE и ArchLinux. Ключевые улучшения: Новые компоненты рабочего стола Plasma, разработанные для создания виджетов с использованием технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе QML позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления, интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Внешний вид и особенности работы созданных с использованием Qt Quick виджетов ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma. На QML уже переписаны виджет вывода уведомлений о подключении новых устройств и интерфейс для переключения окон в KWin; Новый интерфейс для переключения окон по Alt+Tab, поддерживающий шесть различных режимов отображения (вертикальные и горизонтальные списки, строка эскизов и т.п.). Выбрать режим на свой вкус можно во вкладке "Window Behavior" в конфигураторе "System Settings"; Интерфейс для просмотра файлов в Dolphin переписан с целью обеспечения более высокой производительности, масштабируемости и наглядности отображения. Увеличена скорость работы с директориями с большим числом файлов. Имена файлов больше не сокращаются, а иконки и текстовые области лучше вмещают необходимые данные; Реализован активируемый по желанию пользователя сервис KSecretService, позволяющий организовать единое совместное хранилище паролей, используемых в различных приложениях. От KWallet сервис KSecretService отличается более высокой безопасностью и улучшенной поддержкой работы со сторонними приложениями, развиваемыми вне проекта KDE. Вместо специфичного для KDE API в KSecretService используется универсальный API "Secret Service", что позволяет организовать работу единой базы хранения паролей и персональных данных для GTK+/GNOME и Qt/KDE программ. Например, все пароли и данные для Kontact, Firefox, Gwibber и Kopete могут храниться в одном месте; Операции блокировки экрана теперь интегрированы в оконный менеджер KWin, что позволило повысить производительность и безопасность, а также абстрагироваться от X11 и реализовать дополнительные возможности в создании хранителей экрана (например, использовать Qt Quick и управлять разблокировкой с сенсорного экрана) . Повышение безопасности выражается в том, что оконный менеджер теперь полностью контролирует процесс блокировки экрана, что исключает любой вывод посторонней информации на экран при активной блокировке. Новая схема также положительно сказывается на энергопотреблении, так как при активности блокировки композитный менеджер игнорирует все операции отрисовки. Поддержка классических хранителей экрана (X Screensaver) прекращена; Добавлена новая реализация экрана с заставкой, построенная с использованием Qt Quick, позволяющая повысить гибкость и обеспечить дополнительные визуальные элементы. По умолчанию пока оставлена старая заставка ksplashx; Улучшена работа экранной клавиатуры, особенно в плане производительности и адекватности реакции. Панель задач и системный док стали работать лучше: улучшены контекстные меню, улучшена поддержка ланчеров, исправлены многие недоработки. Новый плагин "картинка дня" позволяет устанавливать заставки из астономических каталогов, flickr, Wikipedia и других сервисов; Композитный менеджер может быть опционально собран с поддержкой OpenGL ES, что позволяет задействовать дополнительные механизмы аппаратного ускорения и обеспечить работу на мобильных устройствах. Также проведена большая работа по увеличению производительности композитного менеджера при выводе окон и формирования эффектов; Подсистема управления питанием теперь корректно работает при наличии двух экранов (например, будет правильно обработана ситуация с подключением к ноутбуку внешнего монитора с последующим закрытием крышки). Для разных комнат (Activity) теперь можно определять разные настройки управления питанием, например, отдельные параметры полезно определить для комнаты, связанной с презентациями или видео. Интерфейс настройки предельно упрощён, реализовано три преднастроенных режима работы: работа от сети, работа от аккумулятора и работа при почти разряженном аккумуляторе; Интегрирован набор приложений для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy 0.3, основанных на одноимённом коммуникационном фреймворке, обеспечивающем поддержку таких протоколов, как Jabber/XMPP/Google Talk/Jingle, SIP, MSN, Yahoo/AIM и IRC. KDE Telepathy разработан в рамках проекта RTCC (Real-time Communication and Collaboration), в рамках которого переосмыслен подход к реализации мгновенного обмена сообщениями в KDE. Новая система отличается не только возможностью работы с IM-службами через отдельное приложение, но и интеграцией поддержки таких служб непосредственно на рабочий стол и в сторонние приложения. Основная идея проекта в реализации базовых функции обмена сообщениями на уровне ядра десктоп-окружения KDE, что позволяет упростить организацию обращения к подобным функциям из различных приложений KDE, а не только из специализированного IM-клиента. Среди поддерживаемых IM-сервисов отмечаются Jabber, Gmail, Facebook и MSN. В новой версии добавлен новый плазмоид для мгновенного доступа к списку контактов, полностью переписан и упрощён плазмоид для управления текущим online-статусом, добавлена поддержка работы с MSN поверх XMPP, переработан диалог для создания аккаунтов, обеспечена поддержка одновременной передачи нескольких файлов через интерфейс drag'n'drop, возможность возобновления передачи файла после остановки, в утилите отправки файлов добавлена поддержка фильтрации контактов, обеспечена поддержка команды "/me" в чатах. Проведена работа по улучшению юзабилити программы для просмотра фотографий Gwenview. Для прокрутки не вмещающихся на экран изображений задействована новая полупрозрачная панель, позволяющая наглядно передвигать изображение и изменять масштаб. Добавлена реализация эффекта затухания для изображений; В программе для просмотра документов Okular добавлены расширенные средства для выделения областей текста, например, текст выделяется по порядку с учетом столбцов и границ слов; В KMail устранено большое число ошибок и внесены оптимизации производительности. В редакторе Kate добавлен плагин для поиска и замены, реализованы индикаторы изменённых строк, переработана поддержка сворачивания кода и реализация режима совместимости с Vi; В Cantor, фронтэнде к популярным математическим пакетам, добавлена поддержка Qalculate и Scilab. Сообщается, что после выпуска KDE 4.8 разработчики переключились на развитие проекта, известного под именем "KDE Frameworks 5". Кроме перехода на библиотеку Qt 5, ключевые изменения в KDE 5 будут связаны с внутренней реструктуризацией, повышением качества, упрощением зависимостей и увеличением модульности системы. KDE 5 будет разрабатываться параллельно с веткой KDE 4, в процессе переработки внутренностей KDE разработка приложений не будет остановлена. Значительные релизы KDE 4.x как и прежде будут выпускаться раз в 6 месяцев. После того как проект KDE Frameworks 5.0 оформится и достигнет состояния, пригодного для начала использования, начнётся фаза постепенного перевода конечных пользовательских приложений на новые библиотеки. Изменения KDE Frameworks 5.0 в основном будут связаны с перераспределением функциональности по библиотекам и модулям, API как правило останется прежним. Иными словами портирование программ для нового набора библиотек в большинстве случаев будет сведено к корректировке правил сборки и перекомпиляции с новым набором библиотек, без модификации кода приложений. В KDE Frameworks 5.0 планируется уйти от монолитной платформы к набору интегрируемых друг с другом разрозненных фреймворков, реализующих только ту или иную функциональность и отвечающих потребностям базовых подсистем KDE и пользовательских приложений. Пакеты kdesupport, kdelibs и kde-runtime будут разбиты на модули, в расчете один модуль на каждую библиотеку. KDE-фреймворки будут разделены на три категории: 1. Функциональные дополнения к Qt, расширяющие возможности Qt в определённых направлениях, например в плане предоставления средств для управления конфигурацией. Отнесённые к данной категории библиотеки не будут требовать дополнительных зависимостей, кроме Qt; 2. Компоненты для интеграции с операционной системой, расширяющие функции первой категории зависимостями, специфичными для различных операционных систем (например, libktimezone может использовать ktimezoned в Linux и отдельный API на платформе Windows); 3. Полнофункциональный программный стек KDE, включающий зависимости от дополнительных библиотек и runtime-компонентов.