Выпуск Undertaker 1.6, анализатора исходных текстов ядра Linux

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен инструментарий Undertaker 1.6, предназначенный для выявления проблем с использованием директив препроцессора в исходных текстах на языке Си. Проект создан на базе исследовательских проектов VAMOS и CADOS. Undertaker выполняет статический анализ кода ядра Linux и позволяет определить такие проблемы, как некорректное включение или выключение условных блоков препроцессора, не соответствующих заданной конфигурации (Kconfig). Ключевым новшеством Undertaker 1.6 является реализация инструмента undertaker-checkpatch для анализа корректности патчей к ядру. Инструмент позволяет выявить появление дефектов в патче, проанализировать причины их появления и оценить устранение ранее зафиксированных проблем. Для UndertakerTailor, системы для формирования конфигурации ядра, содержащей минимальный набор компонентов, требуемых для реализации заданной функциональности (ядро содержит более 14000 опций настройки и понять какие из них необходимы для обеспечения определённой функциональности достаточно трудно), представлен новый инструмент flipper. Flipper позволяет организовать сбор информации об управляющих потоках в ядре, чтобы оценить какие из подсистем ядра можно отключить без негативного влияние на текущий рабочий процесс.