Более миллиона компьютеров в школах Бразилии будут работать на базе Mandriva Linux

Министерство образования Бразилии планирует поставить в школы страны до полутора миллионов компьютеров на платформе Classmate PC, которые будут поставляться с предустановленной операционной системой Mandriva Linux. Стоимость каждого компьютера составит приблизительно 200 долларов. «Это один из крупнейших в мире проектов по использованию Linux, он утвердит Linux в качестве ключевой альтернативной операционной системы для персональных компьютеров» – говорится в совместном сообщении Министерства образования Бразилии, Intel, Positivo и Mandriva.