Правительство Великобритании изменяет политику в сторону поддержки открытого ПО

В разработанном министром информационных технологий Томом Уотсоном ( Tom Watson ) и принятом правительством Великобритании плане действий ( PDF ) содержатся основные направления развития Великобритании в области открытых стандартов и исходных кодов, а также их повторного использования. Аналогичный документ уже был принят в 2004 г. Нынешний, помимо большего размера, несёт в себе следующие качественные изменения по сравнению с предыдущим: Содержатся требования по ускорению перехода на ПО с открытым исходным кодом; Отражено и распространяется административно осознание того, что ПО с открытым исходным кодом способно не только избавить налогоплательщиков от необходимости повторно платить за уже приобретённое ранее ПО, но и снизить риски госпредприятий; Разработка ПО с открытым кодом отнесена к изобретательско-рационализаторской деятельности, способствующей как улучшению работы внутри правительства, так и привлечению инвестиций на динамичный рынок снаружи него; Ранее существенное значение имела ценовая составляющая, но теперь главный принцип сформулирован так: "если нет существенной разницы в цене между ПО с открытым и закрытым исходным кодом, должно быть выбрано ПО с открытым исходным кодом, как обеспечивающее большую гибкость". Усилив акцент на повторном использовании уже существующего кода ПО, правительство декларировало также переход на форматы документов OOXML, PDF и ODF. В свою очередь, ужесточились требования для поставщиков ПО с закрытым исходным кодом: так, при участии в тендерах в ставки должны быть включены также затраты на прекращение использования этого ПО. Также, поставлены условия о наличии возможности межведомственной передачи купленных лицензий на ПО и поставлена задача единого учёта расходов на его содержание. Для демонстрации успехов в осваиваемом направлении представлены следующие достижения: Использование веб-сервера Apache на половине правительственных веб-сайтов; ПО здравоохранения "Spine" использует ОС с открытым исходным кодом, и, по завершению замены Netware на Open Enterprise Server инфраструктура на основе Linux будет поддерживать 35% учреждений здравоохранения ( почти 300 000 пользователей ) Компоненты ПО с открытым исходным кодом уже используются в жизненно важных правительственных системах, таких как Directgov и Electronic Vehicle Licensing.