Анонсирован Gngr, новый web-браузер, ориентированный на обеспечение приватности

Анонсировано начало работы над новым web-браузером Gngr, нацеленным на предоставление максимальной защиты персональной информации пользователей. Код браузера развивается на высокоуровневом языке Java, что позволяет упростить аудит, а также избежать многих ошибок и проблем с безопасностью, свойственных продуктам на С/C++. Исходные тексты пока недоступны публично, но их обещают открыть под свободной лицензией после готовности первого выпуска. Для реализации поставленной цели в браузере приняты достаточно жесткие настройки, например, по умолчанию отключены и требуют явной активации Cookie и JavaScript-блоки, принципиально не поддерживается подключение плагинов, не передаются ссылки на исходную страницу (http_referrer), блокируются внешние iframe, строка идентификации браузера (User Agent) содержит минимальные сведения ("gngr.info/номер значительной версии"). В качестве причины создания нового браузера с нуля, вместо развития ориентированного на приватность ответвления от уже существующих открытых браузеров, называется невозможность обеспечить должный уровень безопасности для продукта, написанного на низкоуровневом языке программирования. Платформа Java выбрана как предоставляющая штатные средства для изоляции внутренних модулей с кодом, позволяющая легко создавать переносимые проекты, берущая на себя заботу по обеспечению безопасности работы с памятью и типами, обеспечивающая хорошую производительность, благодаря JIT-компиляции. Рассматривается возможность перехода в будущем на другой язык, работающий поверх JVM, пока не решено будет это Scala, Kotlin или Ceylon. Язык Rust не был использован в виду не готовности его финальной версии и отсутствия средств, сравнимых с Java-runtime.