Релиз платформы для десктоп-виртуализации VMWare Workstation 8 и VMWare Player 4

Компания VMWare объявила о выпуске новой версии настольных программ виртуализации VMWare Workstation 8 и VMWare Player 4. Минимальные требования для host системы стали более жёсткими - теперь требуется процессор с поддержкой инструкций LAHF/SAHF и 64-разрядного режима выполнения. Обновлено виртуализированное аппаратное обеспечение: Улучшена технология вывода на экран, что привело к улучшениям в работе в режиме Unity (проброс приложений их гостя в host, когда они работают как родные приложения хоста), а также систем с множеством видео выходов; Гостевым ОС можно выделить до 64GB ОЗУ; Для гостевых ОС Windows 7 и выше теперь эмулируется HD Audio кодек (на основе Realtek ACL888) с поддержкой 7.1 аудио; Для гостевых ОС Linux 2.6.35 и выше возможно использование в гостевой системе USB3 портов. Эта возможность не работает в Windows до выхода Windows 8, которая будет содержать родной драйвер USB3; Добавлена поддержка совместного использования Bluetooth устройств в гостевых ОС Windows, однако нельзя пробрасывать аудио поток, мышь и клавиатуру; Добавлена поддержка проброса в гостевое окружение аппаратной возможности виртуализации Virtual VT-X/EPT или AMD-V/RVI, таким образом в качестве гостевой ОС можно запустить vSphere (в т.ч. 5 версии). Обновлён пользовательский интерфейс: Панель избранного была заменена на библиотеку виртуальных машин; Добавлен живой предпросмотр запущенных гостевых ОС, а также страница со сводкой папки, которая позволяет проще управлять группой гостевых ОС; Обновлена и расширена функциональность панели режима полного экрана, поэтому режим "Quick Switch" был убран. Убраны так называемые "VM Teams", потому что режим "команды" (team) теперь можно присвоить для любой гостевой ОС: Режим работы "команд" (teams) был превращён в новый режим папок (наборов) виртуальных машин; Для папки виртуальных машин теперь можно ограничить пропускную способность сетевых адаптеров; В закладке "папок" можно выделить несколько виртуальных машин одновременно и послать им всем команды включения или выключения; В глобальных настройках программы можно задать интервал через который будут запускаться виртуальные машины (для предотвращения слишком большой одновременной нагрузки); Используя VMnets, папки можно помещать в различные сетевые сегменты. Другие улучшения: Улучшена производительность для NAT соединений; Гостевые ОС теперь можно использовать совместно с другими пользователями (для этого у обоих пользователей должна быть установлена VMWare Worksation). Используя расширенный интерфейс, можно установить параметры доступа к разделённым гостевым ОС; Добавлен легковесный клиент для хостов vSphere, который позволяет получить доступ, а также запускать/останавливать/перезапускать и конфигурировать гостевые ОС под управлением этой среды; Для разделяемых гостевых ОС можно установить атрибут автозапуска, тогда они будут включаться при каждом включении хостовой ОС; Добавлена возможность подключения к удалённым запущенных гостевым ОС, например, в случае, если аппаратное обеспечение не имеет достаточных ресурсов для запуска "тяжёлого" гостя. В состав платформы включено приложение VMWare Converter, которое позволяет сконвертировать реальный компьютер в виртуализированное приложение; Добавлена возможность автоматического обновления дополнений для гостевых ОС; Windows и Linux версии программы имеют единый серийный номер, поэтому покупая приложение для одной из этих ОС, пользователь может бесплатно использовать его в другой. Видео-демонстрация новых возможностей программы доступна здесь