Независимые разработчики системы мониторинга Nagios создали форк проекта

Группа разработчиков системы мониторинга Nagios объявила о создании форка - ICINGA. В качестве причин ответвления нового независимого проекта указывается раскол между независимым сообществом разработчиков и коммерческой компанией Nagios Enterprises LLC, курирующей проект и занимающейся оказанием коммерческой поддержки. Последней каплей, подтолкнувшей разработчиков на бунт, послужило требование убрать слово Nagios из всех сторонних разработок и продуктов, поддерживаемых другими компаниями, или как вариант предлагалось передать домены таких проектов во владение Nagios Enterprises. Также многие из членов комьюнити были недовольны существенным замедлением темпа приема патчей, связанным с единоличным контролем за ядром системы со стороны главного разработчика проекта. Новое сообщество ICINGA возглавили Michael Luebben, Hendrik Bäcker и Joerg Linge, ранее входившие в управляющий совет Nagios Community Board. Слово ICINGA в переводе с зулусского языка обозначает "он ищет", "он просматривает" или "он рассматривает". Продукт ICINGA будет поддерживать полную совместимость с ранее выпущенными версиями Nagios. Главные силы будут направлены на исправление давно известных ошибок, улучшение интеграции с БД, стандартизацию API для разработки дополнений. Первый тестовый выпуск ICINGA планируется выпустить в конце мая, а первый стабильный релиз - 28 октября. Исходные тексты продукта будут распространяться в рамках лицензии GPL.