Зафиксированы атаки на форумы vBulletin с использованием 0-day уязвимости

В популярном движке для создания web-форумов vBulletin, используемом многими открытыми проектами (например, на vBulletin основаны официальные форумы FreeBSD и Ubuntu), выявлена уязвимость, позволяющая организовать выполнение кода на сервере и получить доступ к содержимому БД. В настоящее время исправление пока не выпущено производителем и все форумы на базе vBulletin 4.x.x и 5.x.x потенциально могут быть подвержены атаке. Устаревшая ветка 3.x.x проблеме не подвержена (например, на форуме FreeBSD используется не затронутая уязвимостью версия 3.8.7). Информация об уязвимости пока не вышла из рук злоумышленников, которые инициировали ряд атак против известных ресурсов. В частности, подобные атаки уже зафиксированы против сайта vBulletin.com и форума MacRumors.com. Атака против MacRumors.com привела к утечке около 860 тысяч учетных записей пользователей, включающих хэши паролей и указанные в профиле персональные данные. В результате атаки на vBulletin.com удалось получить root-доступ на одном из серверов проекта. Для защиты от уязвимости пока подходит только временное блокирование работы форума, что уже продемонстрировано на форуме конференции DEF CON.