Обновление Linux-дистрибутива Debian 6.0.8

Доступно корректирующее обновление прошлой стабильной ветки Debian Squeeze - 6.0.8, в которое включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.8 включает 37 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью, и 112 обновлений с устранением уязвимостей. Данная сборка предназначена для новых установок. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления присутствующие в Debian 6.0.8 через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 6.0.8 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.