Для ядра Linux представлен планировщик задач RIFS-ES

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен новый планировщик задач RIFS-ES, нацеленный на использование на десктоп-системах и обеспечение максимальной производительности интерактивных приложений. В своей работе RIFS-ES использует расширенные в сторону обеспечения интерактивности элементы расчёта приоритетов, применяемые в классическом планировщике System V и лишённые свойственных CFS усложнений, используемых для оценки интерактивности. По сравнению со штатным планировщиком CFS проект RIFS-ES демонстрирует довольно существенное повышение отзывчивости: пробуждение через 10 мкс для RIFS-ES против 21 мкс для CFS для одного клиента, 30/19 мкс для двух клиентов (RIFS-ES проигрывает), 2342/4900 мкс для четырёх, 6112/8068 мкс для восьми и 9690/17497 мкс для шестнадцати.