Выпуск Chrome OS 79

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 79, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 79. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 79 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Энтузиастами сформированы неофициальные сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Основные изменения в Chrome OS 79: Реализована возможность управления воспроизведением мультимедийного контента непосредственно с экрана блокировки системы, без активации сеанса. Функция доступна для YouTube, Music, Spotify и некоторых других приложений. В настройки добавлена возможность включать или выключать поддержку ускорения для мыши. Расширены возможности, связанные с использованием виртуальных рабочих столов. При открытии новой ссылки, она теперь всегда открывается в текущем виртуальном рабочем столе, что упрощает разделение рабочих пространств пользователя. Для планшетов предложен новый обзорный режим, позволяющий легко прокручивать открытые окна на сенсорном экране. Режим хорошо работает в том числе и на маленьких экранах. Для разделения экрана достаточно длительного нажатия на окне, после чего окно можно переместить в левую или правую часть. Унифицировано управление приложениями в настройках - для изменения настроек и прав доступа приложений предложена новая секция App Management; В подсистеме Crostini, предназначенной для запуска Linux-приложений, сняты ограничения на номера сетевых портов, которые можно использовать для запуска сетевых обработчиков в Linux-окружении (например, для тестирования web-приложений), привязанных к локальному сетевому интерфейсу (localhost). В следующем выпуске Chrome OS 80 ожидается перевод базового Linux-окружения на компоненты Debian 10 (сейчас используется Debian 9) и возможность проброса USB-устройств для использования в Linux-окружении. Для локально подключённых принтеров в окно предпросмотра добавлен блок расширенных настроек, дающих возможность изменить такие атрибуты PPD в CUPS, как сшивание, перфорация, выбор лотка для бумаги и т.п. В одном из следующих выпусков ожидается возможность вывода на печать через подключения к внешним серверам печати. В окружение ARC++ (App Runtime for Chrome, прослойка для запуска Android-приложений в Chrome OS) по умолчанию активирован доступ к каталогу Google Play. Ранее Google Play был отключён по умолчанию и мог работать только в режиме, предлагающем ограниченный набор приложений. Сейчас это ограничение снято и Google Play стал доступен в том числе для всех учётных записей корпоративных пользователей, без необходимости получения полномочий от администратора. Изменён алгоритм верифицированной загрузки, использующей для криптографической верификации корневого раздела модуль dm-verity. Для формирования хэша для оценки целостности раздела до сих пор использовался алгоритм SHA1, для которого, несмотря на ранее демонстрируемые методы атак, риск возникновения коллизий достаточно низок, в условиях разветвлённой структуры формирования хэша, складывающегося из хэшей разных блоков данных. Тем не менее, было решено заменить SHA-1 на более надёжный алгоритм SHA256. Для того чтобы избежать замедления процесса загрузки, так как SHA256 требует больше ресурсов для вычислений, проведены многочисленные оптимизации, которые позволили добиться производительности, очень близкой к загрузке с использованием SHA-1.