Выпущен релиз Double Commander 0.5.1

Вышла новая версия двухпанельного файлового менеджера Double Commander 0.5.1. Целью проекта является создание файл менеджера аналогичного по функциональности Total Commander и совместимого с его плагинами. Проект находится стадии beta-тестирования. Код проекта доступен под лицензией GPLv2. Что нового: Поддержка FTP (через стандартный плагин); Поддержка сети (в Windows - встроенная, в Linux через стандартный плагин); Команда проверки целостности архивов; Команда смены атрибутов; Более мощная утилита сравнения по содержимому; Возможность использования WDX-плагинов в утилите группового переименования и во всплывающих подсказках; Возможность указания количества частей в диалоге разрезки файла Очереди файловых операций; Подсчет/проверка контрольных сумм (SHA256, SHA384, SHA512); Поддержка архивов 7Z, ACE, ARJ, TXZ (используя внешние консольные архиваторы); Поддержка оверлейных значков; Поддержка системных иконок (Linux Qt4); Загрузка списка файлов в отдельном потоке; Обновленные и дополненные файлы справки; Быстрый фильтр; Список исключений; Расширенные возможности просмотра изображений; Поддержка просмотра изображений в формате GIF; Использование UDisks вместо HAL (Linux); Режим естественной сортировки (с учетом цифр); Новый диалог конфигурации панели инструментов; Усовершенствованный диалог выделения файлов; Возможность переименования табов; Подменю "Открыть с помощью" (Linux); Подменю "Создать" в контекстном меню; Множество небольших улучшений и исправлений.