Релиз композитного менеджера Compiz 0.8.10, продолживший развитие ветки 0.8.x

После длительного затишья в разработке представлен выпуск композитного менеджера Compiz 0.8.10, который подготовлен в рамках инициативы по продолжению развития прошлой стабильной ветки 0.8.x, на смену которой в 2010 году пришла ветка 0.9.x, примечательная переходом на использование языка программирования C++, новым интерфейсом для создания плагинов и разделением композитного (XComposite) и OpenGL уровней. В выпуск 0.8.10 включены накопившиеся патчи с исправлением известных проблем и устранением несовместимостей с современными графическими драйверами. Ветка Compiz 0.9 используется для обеспечения работы пользовательского окружения Unity 7 в Ubuntu, в то время как Compiz 0.8 продолжает поставляться в составе Fedora и Arch Linux. При установке Compiz 0.8.10 может возникнуть конфликт с compiz, ccsm, emerald и другими компонентами из состава ветки 0.9.x, поэтому ветку Compiz 0.8.10 не рекомендуется использовать в штатном Ubuntu, а лучше воспользоваться Xubuntu или другими ответвлениями. В качестве причины продолжения разработки ветки Compiz 0.8 называется желание обеспечить поддержку классической кодовой базы на языке Си, которая оценивается некоторыми разработчиками как более стабильная, чем код ветки 0.9 (по другому мнению обе ветки обеспечивают примерно одинаковый уровень стабильности). Кроме того, в ветке Compiz 0.8 присутствуют возможности, которые так и не были реализованы в Compiz 0.9, но по-прежнему остаются востребованными среди пользователей (из-за перехода на OpenGL ES в Compiz 0.9 прекращена поддержка некоторых плагинов).