ВВС США построили суперкомпьютер из 1760 игровых приставок PlayStation 3

Исследовательская лаборатория Военно-воздушных сил США ввела в эксплуатацию самый мощный в Министерстве обороны США интерактивный суперкомпьютер, собранный из узлов, сформированных из игровых приставок Sony PlayStation 3, базирующихся на оптимизированном для векторных вычислений процессоре Cell BE. В сумме в кластере задействовано 1760 игровых приставок, 84 сервера для координации вычислений и 168 модулей для обработки графической информации. Максимальная производительность суперкомпьютера составляет 500 триллионов операций с плавающей точкой в секунду (500 TFLOPS), что соответствует примерно 12 месту в рейтинге самых мощных кластеров планеты. Стоимость кластера составила около двух миллионов долларов, что примерно в десять-двадцать раз дешевле создания аналогичной системы на базе классических компьютеров. Примечательно, что энергопотребление кластера из PlayStation 3 в десять раз ниже других сравнимых по мощности суперкомпьютеров. В качестве одной из областей применения кластера называется обработка спутниковых снимков сверхвысокого разрешения, анализ данных от радаров, распознавание образов и использование для экспериментов в области искусственного интеллекта. В качестве операционной системы в кластере используется Linux. Ранее, у разработчиков кластера возникли проблемы из-за прекращения компанией Sony предоставления возможности установки сторонних операционных систем на PlayStation 3, что привело к трудностям закупки новых узлов для кластера. Судя по данным, которые сообщил в интервью один из участников проекта, для покупки новых узлов создатели кластера теперь взаимодействуют непосредственно с компанией Sony и дистрибьютором ее оборудования на территории США. Интересно, что в 2000 году в Ираке планировалось создание кластера на базе приставок PlayStation 2 для использование в военных целях, что было скептически воспринято спецслужбами и названо "нонсенсом". Спустя 10 лет идея оказалась вовсе не нелепой и уже американские военные воплотили ее в жизнь.