Представлен первый ноутбук, сертифицированный Фондом СПО

Фонд свободного ПО представил первый ноутбук, получивший сертификат полного соответствия требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей. Сертификат выдаётся в рамках программы "Respect Your Freedom" и даёт право использовать специальный логотип в связанных с продуктом материалах, подчёркивающий предоставление пользователю полного контроля над устройством. Сертификат Фонда СПО выдан ноутбуку Gluglug X60, который является модификацией дебютировавшей в 2006 году серийной модели Lenovo ThinkPad X60, поставляемой с процессором Intel Core Duo L2400. Отличие Gluglug X60 от Lenovo ThinkPad X60 сводится к поставке более современного беспроводного адаптера 802.11n на базе чипа Atheros AR9285, комплектацией новым 8-ячеечным аккумулятором 5.2aH (5200mAh), замене проприетарного BIOS на свободную прошивку от проекта CoreBoot и предустановке полностью свободного дистрибутива Trisquel GNU/Linux, в котором взаимодействие со всеми аппаратными возможностями устройства организовано только с использованием свободных драйверов и прошивок. Все исходные тексты прошивок, загрузчика и компонентов операционной системы доступны в исходных текстах под свободной лицензией. Gluglug X60 стал третьим аппаратным устройством, получившим сертификат от Фонда СПО. Стоимость минимальной комплектации Gluglug X60 (1 Гб ОЗУ и 60 Гб НЖМД) - 356 долларов, масимальной (3 Гб ОЗУ и 320 Гб НЖМД) - 455 долларов. В комплекте с ноутбуком поставляется док-станция UltraBase X6, мышь, USB Serial-адаптер, кабель для нуль-модемного соединения и Ethernet-кабель. До этого подобные сертификаты были выданы 3D-принтеру LulzBot AO-101 и беспроводному USB-адаптеру ThinkPenguin (TPE-N150USB). Для получения сертификата от Фонда СПО продукт должен удовлетворять следующим требованиям: поставка свободных драйверов и прошивок; всё поставляемое с устройством программное обеспечение должно быть свободным; отсутствие ограничения DRM; возможность полного контроля за работой устройства; поддержка замены прошивок; поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов; использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов; наличие свободной документации. Дополнительно можно отметить объявление о прекращении поддержки первого полностью свободного дистрибутива GNU/Linux - Ututo, оформленного в виде Live-системы с возможностью установки на диск. Проект основан в 2000 году и продемонстрировал возможность создания полностью свободных ОС, не зависящих от закрытых приложний, драйверов и прошивок. Последнее время при разработке дистрибутива применялись созданные проектом Gentoo инструментарии ebuilds и emerge. Ututo использовался на рабочем ПК Ричарда Столмана до появления дистрибутива gNewSense.