Обновление Linux-ядра: 2.6.32.35, 2.6.37.5 и 2.6.38.1 с устранением уязвимости

Представлены очередные корректирующие релизы Linux-ядра: 2.6.32.34, 2.6.37.5 и 2.6.38.1, в которых исправлено 44, 87 и 79 ошибок. В анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления, причины такой рекомендации не сообщаются. Более подробный анализ изменений показал, что в драйвере asihpi, входящем в состав звуковой подсистемы ALSA, устранена локальная уязвимость, позволяющая локальному пользователю, входящему в группу audio, поднять свои привилегии в системе. Из других подсистем, в которые внесены исправления, можно отметить: bcm5974 (добавлена поддержка MacBook Pro 8), USB, Xen, HID, ext3, SCSI, ath9k, drm/radeon, drm/i915, libata, VFS. Дополнение: Почти сразу вышло обновление 2.6.32.35 в котором устранена появившаяся в версии 2.6.32.34 проблема со сборкой.