Предупреждение о скором завершении поддержки ядра 2.6.32

В анонсе нового выпуска ядра Linux 2.6.32.67 объявлено о скором завершении поддержки одной из старейших LTS-веток ядра, выпуск обновлений для которой производится с 2009 года. Ядро 2.6.32 достаточно активно используется командами дистрибутивов Linux, например, на базе этого ядра построены дистрибутивы RHEL 6, Debian 6 и SUSE 11SP1. Так же ранее был построен дистрибутив Ubuntu 10.04 LTS, чей жизненный цикл уже завершился. Через несколько месяцев планируется прекратить выпуск обновлений для ядра 2.6.32, поэтому пользователям рекомендуется заранее спланировать переход на LTS-ядра 3.2 или 3.4. В настоящее время LTS-обновления продолжают выходить для веток 3.2, 3.4, 3.10, 3.12, 3.13, 3.14, 3.16 и 3.19. Выпуски 3.19, 3.13 и 3.16 поддерживаются силами компании Canonical, обновления для них будут выпускаться до июня/апреля 2016 года (далее, поддержку ядра 3.16 подхватит проект Debian, который использует данное ядро в Debian 8 "Jessie"). Из longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, можно отметить версии 3.14 и 3.10. Обновления для ветки 3.14 будут выпускаться до августа 2016 года, для ветки 3.10 до сентября 2015 года. Поддержку ветки 3.4 взял в свои руки Li Zefan и обещает поддержу ядра до сентября 2016. Поддержку ветки 3.2 взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Ветку 3.12, поддержка которой будет осуществляться до 2016 года, курирует Jiri Slaby из компании SUSE. Сроки поддержки ядра в дистрибутивах, основанных на ядре 2.6.32: RHEL 6 - 30 ноября 2020 Debian 6 - февраль 2016 Ubuntu 10.04 Server - 30 апреля 2015 SLES 11 SP1 - 30 августа 2015 Стоит отметить, что проект OpenVZ также использует ядро 2.6.32, срок поддержки которого заканчивается в ноябре 2019 года.