Включение тайлинга в драйвере RadeonSI приводит к увеличению производительности

Ранее уже сообщалось, в драйвере RadeonSI будет включен тайлинг и скорее всего это приведет к росту производительности данного драйвера. Ресурс Phoronix провёл тестирование производительности драйвера RadeonSI с включенным и отключенным тайлингом, а также сравнил производительность с проприетарным драйвером Catalyst. В процессе тестов использовался довольно новый видеоадаптер - Gigabyte Radeon R9 270X 2GB. Тестирование показало, что в ряде случаев действительно наблюдается довольно существенный прирост производительности, особенно на тяжелых нагрузках. Тем не менее, эффект от включения тайлинга возникает не во всех случаях. Кроме того, проприетарный драйвер Catalyst по прежнему остался заметно производительнее драйвера RadeonSI в большинстве тестов.