Результаты конкурса проектов на базе ОС Tizen (реклама)

Определены победители конкурса проектов на базе ОС TIZEN, проводимого Ассоциацией Tizen.ru и компанией SmartCapital при поддержке ИТ-кластера фонда Сколково. Лучшему проекту, созданному на ОС Tizen, компания Samsung совместно с ГНУ/Линуксцентр предлагала грант до 2 млн рублей от Фонда содействия инновациям, а призёрам — демо-версии смартфона. Из представленных на конкурс 21 проекта выбрано 3 победителя: Михаил. Penzus. "Проект системы видеонаблюдения для операционной системы Tizen." Игорь. omobus. Проект "Мобильная торговля". Alibek. SDLash3D Team. "Xash3D SDL". Победители получат Samsung Z3 для тестирования своих проектных идей, а их проекты будут рекомендованы для подачи на конкурс Старт Фонда содействия инновациям. Позже администрация свяжется с победителями конкурса.