15 сентября в Омске и других городах пройдет День свободы программного обеспечения

15 сентября в 14.30 в 301 аудитории первого корпуса Омского государственного университета им. Ф.М. Достоевского (г. Омск, пр. Мира, д. 55А) состоится очередной День свободы программного обеспечения (Software Freedom Day 2012) - всемирный праздник свободного и открытого программного обеспечения, проводимый ежегодно в третью субботу сентября. В рамках праздника энтузиастам по всему миру предлагается проявить инициативу и организовать встречи, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. В рамках Дня свободы программного обеспечения в Омске будет проводится конкурс с призами на лучшее представление своих успехов в использовании свободного программного обеспечения. После чего состоится обычный Linux Install Fest, в котором пользователи смогут установить понравившийся дистрибутив с помощью активистов OmskLUG (омских линуксоидов), получить понравившийся дистрибутивов GNU/Linux, проконсультироваться по тому или иному свободному программному обеспечению. Для тех кто не сможет посетить мероприятие будет организована видеотрансляция. По всему миру участие в праздновании примет более тысячи различных групп пользователей. В России о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Барнаула, Красноярска, Москвы, Новосибирска, Омска, Перми, Самары, Саратова, Ульяновска и Волгограда. На территории Украины мероприятия будут проведены в Харькове, Львове и Одессе.