Релиз Linux-дистрибутива Wary Puppy 5.0

Представлен релиз Wary Puppy 5.0, классической сборки Puppy Linux, способной работать на устаревшем оборудовании. Wary Puppy 5.0 продолжает развитие серии Puppy 4.x и разрабатывается параллельно с такими ветками как Quirky и Upup. Дистрибутив является самостоятельным проектом, использующим систему пакетов T2. Графическое окружение основано на оконном менеджере JWM. В поставку входит собственный набор GUI-конфигураторов (Puppy Control Panel) и виджетов (Pwidgets - часы, календарь, RSS, состояние соединения и т.п.). Для установки дополнительных программ используется Puppy Package Manager. Установочный Live-образ занимает 124 Мб. Для обеспечения возможности работы на устаревшем оборудовании в базовой поставке Wary Puppy совмещен набор современных приложений с некоторыми старыми версиями пакетов. Кроме того, до минимума сокращено число запущенных в фоне процессов (например, не используется Dbus). В дистрибутиве использован xorg-server 1.3, такой же как был в Puppy 4.x, что привело к несовместимости с некоторыми последними версиями видеодрайверов, например, xf86-video-intel, но позволило сохранить универсальный драйвер Xvesa. Для современных систем в комплект включена утилита "Video Upgrade Wizard", которая позволяет в один клик заменить X-сервер на версию 1.6.0 и установить более свежий набор видеодрайверов для видеокарт Intel, nVidia и ATI. Основные системные библиотеки обновлены до свежих версий (GTK+ 2.20.1, Glibc 2.10.1). Набор компиляторов GCC обновлен до не самой свежей, но еще актуальной, версии 4.3.4. В качестве Linux-ядра задействована версия 2.6.31.14, так как это последний выпуск на котором удалось собрать ранее накопленную коллекцию драйверов для софт-модемов. Из входящих в комплект приложений, можно отметить: браузер/почтовый клиент SeaMonkey 2.0.11, текстовый процессор Abiword 2.8.6, табличный процессор Gnumeric 1.10.9, растровый редактор mtPaint 3.40, векторный редактор Inkscape 0.36, медиаплееры (MPlayer, Ogle DVD и Pmusic), файловый менеджер ROX Filer, ПО для записи CD/DVD Pburn, менеджер фотографий Gtkam 0.1.17, а также подборка мультимедиа кодеков и набор драйверов для видеокарт, звуковых карт, принтеров и сканеров. Ожидается, что Puppy 5.x станет очередной веткой с длительным временем поддержки, подразумевающей поддержание в актуальном состоянии на протяжении ближайших 2-3 лет. Параллельно с Wary Puppy развивается еще четыре ответвления дистрибутива Puppy: основанный на пакетной базе Ubuntu Upup Puppy, инновационный Quirky, оптимизированный для 64-разрядных систем FatDog64 и нацеленного на нетбуки Puppeee.