Проект Solus представил Brisk Menu для рабочего стола MATE

Разработчики дистрибутива Solus, для которого развивается собственный рабочий стол Budgie, представили первый выпуск Brisk Menu, реализации эффективного и современного меню приложений для рабочего стола MATE, используемого в редакции дистрибутива Solus MATE Edition. Brisk Menu предоставляет средства для быстрого запуска приложений, интерактивного поиска нужных программ, доступа к центру управления и средствам управления сеансом (выход, переход в спящий режим и т.п.) Из планов по развитию меню в будущем отмечается обеспечение привязки к клавише "Super" (Windows), добавление возможности подключения переводов на различные языки и реализация дополнительных опций, таких как список "Избранное" с возможностью закрепления элементов, интерфейс для настройки меню и специализированный апплет для MATE.