Для Mandriva 2011 добавлен репозиторий "restricted"

Разработчики Mandriva Linux представили новый репозиторий, в котором собраны "проблемные" программы, то есть, нарушающие патенты, авторские права или лицензионные соглашения в некоторых странах (в основном, в США): кодеки, хранители экрана, программы для работы с DVD. Большинство из них перекомпилированы из неофициального репозитория PLF (Penguin Liberation Front). Использовать старые репозитории plf не рекомендуется. Автоматическую настройку urpmi можно провести здесь. Репозиторий имеет статус бета-версии, поэтому в программах возможны ошибки.