Инженеры Dropbox представили новый алгоритм сжатия видео и изображений без потерь

Группа из десяти инженеров, работающих в компании Dropbox, в рамках мероприятия "Hack Week" разработала новый алгоритм Pied Piper для сжатия видео и изображений без потери качества. Особенностью Pied Piper является проведение обратимого кодирования, при котором из меньшего по размеру закодированного варианта можно воссоздать исходное изображение, бит в бит совпадающее с вариантом до кодирования. При этом алгоритм рассчитан на дополнительную упаковку контента, уже сжатого при помощи JPEG и H.264. Для Dropbox внедрение Pied Piper позволит дополнительно сократить расходование дискового пространства, расходуемого на хранение видео и изображений. При тестировании алгоритм демонстрирует уменьшение размера на 13% для видео, записанного на мобильный телефон с использованием кодека H.264. Для JPEG-изображений уровень дополнительного сжатия оценен в 22%, при тестировании набора фотографий снятых на различные мобильные устройства. Из преимуществ Pied Piper по сравнению с H.264 отмечается небольшой расход памяти, отсутствие привязки к 4-мегабайтным блокам и исключение сбросов состояния декодера каждые несколько микроблоков (слайсов). В Pied Piper изменения кодируются непрерывно, без разбиения потока на сгруппированные наборы кадров. Окно декодирования в Pied Piper включает только текущий и предыдущий кадры, что позволяет оставлять в прошлых кадрах информацию о неизменных микроблоках, не дублируя её в последующем. При этом Pied Piper позволяет перемещаться по потоку и декодировать его с произвольной позиции. Код реализации Pied Piper опубликован под лицензией BSD. Компоненты Pied Piper реализованы в форме ответвления от библиотеки OpenH264, в рамках которой компанией Cisco развивается свободная реализация кодека H.264.