Разработчики GNUstep обсуждают уход из-под влияния Фонда СПО и создание форка

Грегори Касаменто (Gregory Casamento), лидер проекта GNUstep, рассматривает возможность ухода из под опеки Фонда СПО через создание форка. Причиной такого шага является намерение уйти от использования устаревшего хостинга открытых проектов GNU Savannah в пользу более современной платформы, такой как GitHub. Большинство разработчиков согласились с целесообразностью перехода на GitHub, но один из участников выступил категорически против, указав на недопустимость перехода на проприетарный сервис. Сторонники перехода на GitHub пришли к выводу, что те кто настаивает на использовании Savannah действуют больше из идеологических помыслов, а не удобства разработки, а вклад в проект таких участников незначителен. Грегори Касаменто предложил основать форк, но только если он будет уверен, что большинство активных разработчиков последуют за ним и присоединятся к работе над новым проектом. Создание форка также позволит уйти от необходимости передачи прав на свой код фонду СПО, что в сочетании с использованием устаревших механизмов разработки и необходимости заключения соглашения на бумаге мешает привлечению к проекту новых участников. Требование передачи прав на код также мешает участию в проекте работников больших компаний, которым требуется дополнительно согласовать подписание соглашения в различных инстанциях и юридических службах. Положительным моментом нахождения GNUstep под покровительством Фонда СПО остаётся юридическая защита, но в текущей ситуации опасения нападок на проект со стороны компании Apple оцениваются как маловероятные.