Представлена книга "Open Advice" с советами 42 участников различных открытых проектов

На конференции FOSDEM анонсирована книга "Open Advice", на страницах которой опубликованы эссе 42 представителей сообщества разработчиков открытых проектов, которые попытались каждый по своему ответить на вопрос "Что вам хотелось бы знать перед тем, как подключиться к работе над открытым проектом". Упоминаются не только аспекты разработки, но и другие факторы, способствующие успеху открытого проекта, такие как дизайн, локализация и маркетинг. Среди авторов известные представители таких проектов и организаций, как Free Software Foundation, openSUSE, GNOME, Ubuntu, Qt и т.п. Книга доступна для свободной загрузки и распространяется под лицензией Creative Commons (CC-BY-SA).