Выпуск программы для профессиональной обработки фотографий Darktable 2.2

Состоялся релиз программы для редактирования фотографий Darktable 2.2, выступающей в роли свободной альтернативы таким продуктам, как Adobe Lightroom и Apple Aperture. Darktable поддерживает работу с RAW-изображениями и предоставляет большую подборку модулей для выполнения всевозможных операций по обработке фотографий. Darktable позволяет вести базу исходных фотографий, осуществлять наглядную навигацию по имеющимся снимкам и при необходимости выполнять операции корректировки искажений и улучшения качества, сохраняя при этом исходный снимок и всю историю операций с ним. В новой версии: Добавлен новый модуль автоматической корректировки перспективы; Добавлен инструмент Liquify для внесения пиксельных искажений в определённые области изображения; Новый модуль для изменения цветов на изображении при помощи CLUT (Color Look Up Table). Например, используя преднастройку для тона кожи можно нормализовать слишком яркие и слишком тёмные участки кожи на фотографии. Полностью переписан режим LCh в модуле реконструкции освещения; Добавлен инструмкент darktable-chart, который используется вместе с модулем CLUT для создания стилей; В модуле basecurve добавлен режим слияния экспозиции для сжатия динамического диапазона изображения; Добавлен новый индикатор переэкспонирования (большой экспозиции) на изображении, который информирует о потере детализации в светлых местах; Обеспечена базовая поддержка более 100 камер, включая Canon EOS 5D Mark IV. Добавлены преднастройки баланса белого для 35 камер и профили подавления шумов для 28 камер.