Открытый цветовой стандарт как ответ на монополию Pantone

В настоящее время монополистом в выпуске каталогов для сопоставления реальных цветов к цифровым идентификаторам, используемым для точного воспроизведения цвета при печати, является компания Pantone. Для пользователей Inkscape или GIMP невозможно использовать таблицы сопоставления цветов Pantone, так как реализации поддержки цветовых палитр Pantone требует лицензионных отчислений. С целью создания более гибкого и свободного решения энтузиасты создали проект Open Color Standard, в рамках которого планируется подготовить открытый и независимый от вендоров стандарт. Дополнение: Разъяснения, касающиеся Open Colour Standard.