Умер Марвин Минский, один из основателей AI Lab в MIT

В это воскресенье, 24 января 2016 года, в возрасте 88 лет в результате инсульта мир покинул Марвин Минский (Marvin Minsky), учёный, стоявший у истоков исследований в области искусственного интеллекта, работы которого послужили вдохновителями создания персонального компьютера и интернета. С начала 50-х годов, он занимался разработкой вычислительных алгоритмов, моделирующих психологические процессы человека, и создал ряд теорий о том, как наделить машины интеллектом. В 1959 году, совместно со своим коллегой Джоном Маккарти, он основал лабораторию искусственного интеллекта (ИИ) в MIT, которому приписывается введение в обиход термина "искусственный интеллект". Помимо вклада в область исследования ИИ, лаборатория имела огромное влияние на современную компьютерную индустрию: именно там прорастали семена идей, что цифровая информация должна распространяться свободно, понятие так называемого движения "свободного программного обеспечения" (СПО). Также она была частью ARPAnet, предвестника Internet. Научные достижения профессора Минского охватывали множество дисциплин. Он разработал и построил первые оптические сканнеры и механические руки с тактильным сенсорами, его исследования повлияли на развитие современной робототехники. В 1951 году он создал первую самообучающуюся машину для нейронных сетей произвольной длины (randomly wired neural network learning machine). В 1956 году, ещё будучи в Гарварде, он разработал и построил первый конфокальный микроскоп, оптический инструмент с превосходными разрешающей способностью и качеством изображения, который до сих пор широко применяется учёными-биологами. Профессор Минский был удостоен множества наград. А в 1970-м году ему была вручена Премия Тьюринга, высшая награда в области Computer Science. Курсы, которые профессор Минский читал в MIT, - он настаивал, чтобы они проводились по вечерам - стали магнитом для нескольких поколений студентов, многие из которых продолжили его дела, впоследствии став суперзвёздами Computer Science. Среди них были Рэймонд Курцвейл (Raymond Kurzweil), исследователь и футурист; Геральд Сассман (Gerald Sussman), выдающийся исследователь в области ИИ и профессор инженерии в MIT, соавтор известного курса "Structure and interpretation of computer programs"; и Патрик Винстон (Patrick Winston), возглавивший AI Lab после того, как профессор Минский отошёл от дел.