1-2 октября в Киеве состоятся конференция OSDN и семинар Practical Erlang Programming

В субботу, 1 октября 2011 г. в Киеве состоится десятая всеукраинская конференция разработчиков и пользователей свободного ПО. Доступны предварительные списки докладов и посетителей. 25 сентября - последний срок приёма докладов. 2 октября один из спонсоров конференции, Erlang Solutions, проведёт четырёхчасовой вводный семинар по языку программирования Erlang для желающих ознакомиться с распределённой функциональной разработкой "из первых рук". Потребуются ноутбук и знание английского языка.