Зафиксировано распространение вредоносного кода через инфраструктуру jQuery

Компания RiskIQ, cпециализирующаяся на разработке связанных с обеспечением безопасности программных продуктов, выявила активность по распространению вредоносного ПО на страницах jquery.com, через подстановку JavaScript-вставки c организацией перенаправления обращений на подконтрольный атакующим домен jquery-cdn.com, зарегистрированный несколько дней назад. С учётом того, что jQuery используемой на более чем половине из 10 тысяч наиболее посещаемых сайтов в сети, поддержание безопасности серверной инфраструктуры проекта является критически важной задачей. Разработчики провели начальный аудит безопасности серверов и анализ логов и не нашли каких-либо следов деятельности злоумышленников. Судя по всему атака носила единичный характер, так как в случае массовой атаки следовало ждать потока жалоб от пользователей, которые начинают поступать спустя считанные минуты после возникновения каких-либо проблем. Кроме RiskIQ никто не смог подтвердить наличие атаки, но авторитет RiskIQ также не даёт усомниться в реальности атаки. Кроме того продолжает существовать домен jquery-cdn.com и работающий на нём проброс на вредоносное ПО. В настоящее время совместно с RiskIQ проводится боле детальное сопоставление логов. Утверждается, что атака не затронула работу сервиса по загрузке на сайты JavaScript-библиотеки jQuery. Наиболее вероятным является компрометация сервера, обслуживающего сайт jquery.com. Пользователям, посещавшим сайт jquery.com 18 сентября, рекомендовано сменить пароль, проверить целостность своих систем и обратить особое внимание на любую подозрительную активность. Распространяемый в рамках атаки набор эксплоитов RIG направлен на поражение необновлённых Windows-систем и содержит код для эксплуатации уязвимостей в Java, Adobe Flash, Internet Explorer и Silverlight.