The Pirate Bay прекращает поддержку торрентов в пользу magnet-ссылок

В течение месяца The Pirate Bay (TPB) прекратит выдачу торрент-файлов и будет предоставлять контент только по magnet-ссылкам. Сегодня TPB сделали первый шаг в этом направлении и перешли на скачивание через magnet-ссылки по умолчанию. Начиная с 2003 года The Pirate Bay является самым крупным и посещаемым трекером. И все любители протокола BitTorrent помнят, как в ноябре 2009 года сайт был приостановлен. The Pirate Bay считает, что такие технологии как DHT и PEX делают BitTorrent трекеры лишними в децентрализованном обмене между пользователями. Поэтому команда The Pirate Bay запланировала приблизительно через месяц совсем уйти от торрентов и переключиться на использование magnet-ссылок, сделав со всех .torrent-ссылок перенаправление на страницу с детальным описанием по данному вопросу. Cделанное The Pirate Bay заявление многих повергло в смятение, но для пользователей TPB (в том числе и для всех пользователей сети BitTorrent DHT) мало что поменяется. Пользователи по-прежнему смогут скачать файл, но не через .torrent, а по magnet-ссылке. Команда The Pirate Bay считает, что преимущество перехода на скачивание по magnet-ссылке - снижение трафика, а также уменьшение размеров базы данных. Поэтому, в скором времени каждый сможет сохранить полную копию базы The Pirate Bay на USB-диске, что может в будущем оказаться очень полезным. В отличие от обычных пользователей TPB, для поисковых систем по торрентам, основанных на сборе .torrent файлов с The Pirate Bay, многое поменяется. Для дальнейшего функционирования они должны будут, аналогично BTDigg, извлекать торренты из DHT-сети. По утверждению TorrentFreak одной из проблем использования magnet-ссылок является то, что может потребоваться немного больше времени для того, чтобы начать скачивать при достаточно малом количестве людей, раздающих файл. Это связано с тем, что .torrent файл должен быть скачан с других пользователей, а не напрямую, через сайт. Радует то, что множество различных клиентов (μTorrent, qBittorrent, Vuze и других) поддерживают magnet-ссылки. Несомненно, переход The Pirate Bay исключительно на magnet-ссылки - это значительный шаг, и сложно предугадать как это решение в целом повлияет на сообщество BitTorrent. Однако, по мнению TorrentFreak, полностью торренты никогда не исчезнут. И с этим сложно не согласиться.