В Ubuntu 16.04 обеспечена поддержка установки самодостаточных snap-пакетов

В настольных сборках Ubuntu 16.04 LTS, помимо традиционных deb-пакетов, появится возможность использования самодостаточных пакетов snap, не связанных зависимостями с остальными компонентами дистрибутива. Поддержка установки snap-пакетов даст возможность поставлять для Ubuntu новые выпуски программ, не заботясь об обеспечении привязки к поставляемым в дистрибутиве библиотекам, поставляя актуальные приложения даже спустя несколько лет после выпуска релиза дистрибутива. Изоляция snap-приложений от остальной системы положительно повлияет на безопасность и позволит не опасаться за возможное негативное влияние на систему установки сторонних программ, а также даст возможность обойтись без применения систем виртуализации при ознакомительном запуске программ. Для разработчиков использование snap-пакетов для поставки своих программ удобно из-за возможности использования любых библиотек и версий привязанных компонентов, без оглядки на состав дистрибутива. Обновление snap-контейнера целиком также позволяет повысить предсказуемость поведения приложения в различных системных конфигурациях. Snap-пакеты для Ubuntu можно распространять через штатный каталог Ubuntu Store. Более того, осенью размещённые в Ubuntu Store платные приложения планируется перевести с формата deb на snap. При поставке графических программ для настольных систем, официально поддерживается рабочий стол на базе Unity 7, но нет принципиальных препятствий осуществить сборку для других рабочих столов (например, в форме snap-пакетов можно поставлять новые выпуски GNOME и KDE). Поддержка snap пока находится на стадии ознакомительной технологии, по умолчанию по-прежнему предлагаются deb-пакеты с программами для Unity 7 и click-пакеты для Unity 8. Для упаковки приложения в форму snap-пакета рекомендуется использовать инструментарий Snapcraft.