Вышел релиз Elastix 2.0, Linux-дистрибутива для быстрой настройки Asterisk

Вышел релиз Linux-дистрибутива Elastix 2.0, основанного на CentOS и предназначенного для быстрого развертывания VoIP-сервиса на базе Asterisk PBX. Дистрибутив позволяет в считанные минуты настроить и в дальнейшем обеспечивать работу офисной АТС без наличия опыта конфигурирования пакета Asterisk - все операции выполняются через web-интерфейс. Также дистрибутив обеспечивает накопление информации о звонках и предоставляет администратору готовый интерфейс для биллинга и генерации отчетов. Конечные пользователи имеют возможность просмотра статистики и работы с голосовой почтой. Следует отметить, что Elastix не просто дистрибутив на основе подборки пакетов CentOS, а готовое к эксплуатации коробочное решение, включающее в себя множество созданных в недрах проекта оригинальных разработок, распространяемых в рамках лицензии GPLv2. Возможности Elastix не ограничиваются телефонией, по сути это унифицированная коммуникационная платформа, позволяющая интегрировать в едином интерфейсе телефонию с биллингом (A2Billing), электронной почтой (postfix), Jabber-сервером (Openfire), FAX-сервером, CRM-системой (SugarCRM и vTigerCRM), средством для организации групповой работы и системой для организации видео- и web-конференций. Поддерживается ведение архива аудиозаписей разговоров, организация call-центра, создание системы голосовой почты и шлюза для перенаправления FAX-ов на email. Размер установочного iso-образа составляет 681 Мб. В новой версии учтены высказанные пользователями пожелания и реализованы многие новые идеи. Основные улучшения: Переход на использование Asterisk 1.6, вместо ранее используемого Asterisk 1.4; Интеграция web-приложения Elastix Operator Panel, позволяющего управлять звонками в реальном режиме времени и построенного с активным использованием технологии Ajax. Ранее реализованный интерфейс FOP, написанный на Flash будет по-прежнему доступен в качестве опции; Поддержка расширения функциональности дистрибутива путем создания дополнений, через которые можно обеспечить интеграцию системы и интерфейса со сторонними приложениями. Для пользователя подготовлен интерфейс для слежения за появлением новых дополнений или выпуска обновлений к уже установленным; Переработанный базовый экран со сводными данными (Dashboard) , позволяющий просматривать состояние системы, оценивать производительность, наблюдать статистику по пропущенным вызовам и полученным почтовым сообщениям. Размещение отображаемых на Dashboard апплетов может быть реорганизовано в режиме drag&drop Добавлен модуль Elastix Conference Room, предназначенный для организации работы виртуальных конференций. В настоящий момент поддерживается ведение только голосовых конференций, текстовый чат, демонстрация участникам презентаций и организация совместного доступа к файлам. Улучшение модуля для управления электронной почтой: упрощен процесс интеграции Elastix со сторонними почтовыми серверами и добавлена возможность управления списками рассылок (для управления рассылками используется ПО Mailman). Улучшен web-интерфейс для работы с факсами, который теперь позволяет не только просматривать приходящие документы, но и отправлять факсы в online-режиме (поддерживаются форматы PDF, TIFF и открытый текст); Улучшена работа модуля для управления встроенным DHCP-сервером, добавлена поддержка просмотра списка работающих пользователей и возможность привязки статических IP по MAC-адресу; Интегрирован инструмент для организации резервного копирования, загруженные или полученные пользователями данные и параметры конфигурации могут периодически сохраняться на удаленном FTP-сервере; Улучшение модуля с отображением планируемых мероприятий (повестка дня), добавлена возможность загрузки планов в iCal-формате, события можно группировать в drag&drop-режиме.