В Москве состоится семинар по переходу на PostgreSQL с других СУБД. Выпуск Ora2Pg 16

Третьего ноября в офисе Mail.ru Group состоится встреча, на которой планируется обсудить нюансы перехода на PostgreSQL с других СУБД. Своим опытом по миграции на PostgreSQL с проприетарных СУБД поделятся представители компаний Postgres Professional, PostgreSQL-Consulting, Банк Москвы и МИА «Россия сегодня» (РИА Новости). На встрече также будет присутствовать Брюс Момджан (Bruce Momjian), сооснователь проекта PostgreSQL и эксперт компании EnterpriseDB. Ожидаемые доклады: Павел Лузанов, Postgres Professional. PostgreSQL для пользователей Oracle. Доклад будет интересен пользователям Oracle, которые хотят познакомиться и начать работать с PostgreSQL. Обе СУБД хорошо совместимы со стандартом ANSI SQL. Именно поэтому, пользователям Oracle научиться работать с PostgreSQL будет не так сложно. В докладе рассмотрены некоторые особенности PostgreSQL, которые сделают процесс знакомства еще проще. Илья Космодемьянский, PostgreSQL-Consulting.com. Pragma autonomous_transaction Автономные транзакции - одна из самых жизненных проблем при миграции с Oracle на PostgreSQL. Я расскажу что это такое, для чего и где используется, какими способами можно работать с автономными транзакциями в PostgreSQL сейчас и о том, что в настоящий момент предпринимает PostgreSQL-сообщество чтобы реализовать полноценную поддержку автономных транзакций. Борис Верюгин, Диасофт Платформа. Автоматизированные механизмы миграции приложений с СУБД Oracle на СУБД PostgreSQL. В докладе речь пойдёт об опыте миграции с Oracle на Postgresql компании «Диасофт Платформа» и продукте «Diasoft Database Adapter», предназначенном для миграции приложений. Андрей Кондрашов, Банк Москвы. Об опыте перехода на PostgreSQL в крупном российском банке. Дмитрий Кремер, МИА «Россия сегодня» (РИА Новости). Об опыте перехода на PostgreSQL в крупном информационном агентстве. Дополнение: Доступен релиз Ora2Pg 16, свободного инструмента для перехода на PostgreSQL c систем на базе СУБД Oracle. В новом выпуске значительно расширены возможности по преобразованию кода PL/SQL. Кроме Oracle, добавлена полная поддержка миграции с MySQL.