Команда Xubuntu начнёт формировать минималистичные сборки

Разработчики дистрибутива Xubuntu представили новый вариант официальных сборок - Xubuntu Minimal, который дополнит штатные сборки Xubuntu Desktop и будет формироваться начиная с выпуска Ubuntu 23.04. В отличие от ранее предлагавшихся сборок, которые занимают 2.9 ГБ, новые сборки планируют уместить в объем классического CD-ROM (~700 МБ) за счёт поставки только базового пользовательского окружения Xfce без дополнительных приложений. Предполагается, что новая сборка будет полезна тем, кто предпочитает иной набор приложений, чем в предлагавшейся ранее базовой поставке. В Xubuntu Minimal набор устанавливаемых приложений пользователь сможет выбрать и загрузить из репозитория во время установки дистрибутива. С 2015 года похожие минимальные сборки Xubuntu Core неофициально формировались энтузиастами. В отличие от Xubuntu Core сборки Xubuntu Minimal получат статус официальных и будут собираться с использованием основной инфраструктуры Ubuntu.