В Firefox 36 будет прекращена поддержка сертификатов на основе 1024-разрядных ключей RSA

Разработчики Mozilla сообщили о переходе к второй фазе прекращения поддержки сертификатов на основе 1024-разрядных ключей RSA, безопасность которых в ближайшем будущем находится под вопросом, с учётом роста вычислительной мощности современных компьютерных систем. Начиная с запланированного на 24 февраля выпуска Firefox 36 подобные сертификаты будут исключены из списка заслуживающих доверия корневых сертификатов, а связанные с ними цепочкой доверия сайты будут помечены как незащищённые. В частности, будет удалён один корневой сертификат Verizon и четыре сертификата Symantec. Небезопасными также будут помечены сайты, сертификаты которых основаны на 1024-разрядных ключах RSA. Владельцам подобных сайтов следует пересоздать сертификат с ключом, размером 2048 бит. Проведённое в сентябре прошлого года исследования показало, что в сети находится примерно 30 тысяч сайтов с действующими сертификатами на основе 1024-разрядных ключей RSA. Напомним, что организация NIST объявила устаревшими 1024-разрядные ключи RSA ещё в 2010 году и запретила их применение после 2013 года.