Объявлены лауреаты премии O'Reilly Open Source Awards 2011

На проходящей в Портленде (США) конференции OSCON объявлены лауреаты ежегодной премии O'Reilly Open Source Awards 2011, которой отмечаются деятели, проявившие себя на поприще координации работы открытых проектов, продемонстрировавшие творческий подход в создании новых технологий, выступающие в роли связующего звена в независимых сообществах и внесшие наиболее значительный вклад в движение открытого ПО. Выбор лауреатов проводился в два этапа: вначале был организован прием заявок от официальных представителей открытых проектов, а затем из сотен претендентов специально созванное жюри, в которое вошли известные и авторитетные деятели мира открытых технологий, выбрало самых достойных. Лауреатам вручена стеклянная статуэтка и вознаграждение в размере 5 тыс. долларов. В этом году премию получили: Карен Сэндлер (Karen Sandler) - премия присуждена за работу по отстаиванию интересов СПО в правозащитной организации Software Freedom Law Center, в которой Карен занимала должность генерального советника. В число проектов и организаций, которым Сэндлер помогала отстаивать свои интересы и решать юридические вопросы, входят Free Software Foundation, Apache Software Foundation, X.Org Foundation, Software in the Public Interest и Software Freedom Conservancy. Из личных проектов Карен можно отметить инициативу по использованию открытого ПО в медицинских устройствах. С июня 2011 года Карен утверждена на пост лидера организации GNOME Foundation; Фабрис Беллар (Fabrice Bellard) - талантливый французский математик, основавший проекты QEMU и FFmpeg, а также создавший полноценный эмулятор ПК, написанный целиком на языке JavaScript и работающий внутри браузера. Из других разработок Фабриса можно отметить TinyGL (сокращенный вариант OpenGL), Emacs-подобный текстовый редактор QEmacs, сверхбыстрый Си-компилятор TCC (Tiny C Compiler), позволяющий использовать Си как язык для разработки скриптов. В среде математиков Беллар известен как создатель самой быстрой формулы для вычисления числа Пи и как обладатель мирового рекорда по вычислению числа Пи (2700 миллиардов знаков после запятой); Кейт Паккард (Keith Packard) - лидер проекта X.Org, в свое время ставший инициатором ответвления проекта X.Org от XFree86. Кейт занимается разработкой X Window с конца восьмидесятых годов прошлого века, с тех пор им разработано множество X-расширений, включая XRender, XFixes, XDamage, XComposite и XRandR. Кейт принимает активное участие в разработке дистрибутива Debian и является одним из авторов языка программирования Nickle. Из других проектов, в создании которых принял участие Кейт можно отметить Cairo, XDM и fontconfig; Райан Даль (Ryan Dahl) - создатель серверной JavaScript-платформы Node.js; Косукэ Кавагути (Kohsuke Kawaguchi) - создатель и основной разработчик открытого инструментария непрерывной интеграции Hudson, после конфликта сообщества с компанией Oracle ставший инициатором форка проекта, ныне развивающегося под именем Jenkins.