Проект KDE переходит к раздельному выпуску компонентов окружения

Проект KDE объявил об изменении процесса подготовки релизов. В рамках ветки KDE 5 вместо одновременного выпуска новых версий всех компонентов окружения будет введена практика раздельной разработки с обособленным формированием релизов для библиотек (KDE Frameworks), приложений (KDE Applications) и оболочки рабочего стола (KDE Workspaces). Каждый из данных компонентов будет развиваться в соответствии со своим циклом подготовки релизов. Изменение позволит разработчикам выбрать оптимальный для себя цикл разработки и при необходимости пропускать релизы. Тем не менее, новый подход также предусматривает и появление новых требований. В частности, в процессе портирования на KDE Frameworks 5, рекомендуется поддерживать master-ветки компонентов KDE в постоянно стабилизированном и готовом к релизу виде. Для повышения качества делается акцент на использование средств непрерывной интеграции и автоматизированного тестирования. Что касается сроков, то первый предварительный выпуск KDE Frameworks 5 ожидается 1 декабря 2013 года, а релиз намечен на первую половину 2014 года. Тестовый выпуск окружения рабочего стола KDE Workspaces 2 планируется выпустить в первом квартале 2014 года, а релиз - во втором квартале 2014 года. Приложения будут портироваться постепенно, одновременно сохраняя возможность работы в окружении KDE 4. 18 декабря выйдет отдельный выпуск KDE Applications 4.12, содержащий только обновлённые версии приложений. Выпуск KDE Applications 4.13 намечен с апреля по июнь 2014 года. Подготовку KDE Applications 5 планируется начать после готовности KDE Frameworks 5 и KDE Workspaces 2. Напомним, что вместо монолитного набора базовых библиотек в KDE Frameworks 5 будет воплощена новая модульная структура, оформленная в виде взаимодействующих друг с другом независимых фреймвоков, которые можно будет использовать в том числе и в сторонних Qt-проектах, не привязанных к KDE. Кроме того, в рамках проекта планируется выделить общую полезную функциональность, расширяющую возможности Qt и не связанную внешними зависимостями, и добиться её включения в состав Qt. За исключением перехода на Qt 5, API в целом останется неизменным (но будет значительно расширен с обеспечением обратной совместимости), фундаментально изменится только форма разбиения библиотек на обособленные модули, что позволит обеспечить бесшовный переход приложений на технологии KDE Frameworks 5 с внесением минимальных изменений в код. Функциональные обновления оболочки Plasma Workspaces для ветки 4.x больше выпускаться не будут. Plasma Workspaces 4.11 станет последним в серии 4.x и ему на смену придёт Plasma Workspaces 2, основанный на Qt5 и KDE Frameworks 5. KDE Plasma Workspaces 4.11 рассматривается как стабильный выпуск с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться на протяжении двух лет. Plasma Workspaces 2 базируется на использовании технологии QtQuick2 и отличается унификацией ранее разрозненных модулей, вместо которых будет подготовлено единое окружение, способное обеспечивать работу различных режимов интерфейса и взаимодействия с пользователем (клавиатура+мышь, сенсорный экран, пульт ДУ). Логика работы и QML-настройки интерфейса для разных типов интерфейса будут определены в специальных пакетах, между которыми можно будет переключаться на лету. Например, можно будет без перезапуска оболочки сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши.