Видеопроигрыватель Totem переведён на технологии GNOME 3

Сообщается о достижении проектом по переработке интерфейса программы для навигации по коллекции видео Totem состояния, пригодного для ознакомительного использования. Программа сохранила большинство своих базовых возможностей, но подверглась кардинальному переосмыслению интерфейса, который приведён к единому стилю приложений по обработке контента из состава GNOME 3. Несмотря на то, что репозиторий по-прежнему именуется Totem, для пользователей новый интерфейс будет доступен под именем GNOME Videos. Новый интерфейс оптимизирован для доступа к контенту из различных источников, в том числе с web-сервисов. Интеграция с web-сервисами доставки и размещения видео осуществляется через подключение плагинов и использование фреймворка Grilo. Из новых плагинов отмечаются плагины для поддержки сервисов Freebox TV, Guardian Videos и Pocket. Через Grilo-плагины обеспечена поддержка YouTube, Jamendo, Flickr, Vimeo, UPnP/DLNA и загрузки обложек с Last.FM. Вместо списка названий имеющихся видеоматериалов пользователю предлагается режим отображения обложек или эскизов, позволяющий более наглядно выбрать искомый материал. Подвергся переработке и интерфейс воспроизведения, в котором представлены кнопки для вызова специфичных для видео элементов меню и настроек. Более качественно оформлены всплывающие окна. Управление оптимизировано для использования с сенсорных экранов: движение мыши приводит к отображению экранного меню на небольшой отрезок времени, но после касания к экрану элементы управления остаются видимыми до следующего касания. Из пока нереализованных планов отмечается поддержка просмотра видео из внешних сервисов в offline-режиме - пользователь сможет выбрать элементы, которые желает посмотреть позднее, при отсутствии выхода в сеть, например, в самолёте. Планируется улучшить поддержку метаданных о фильмах и сериалах. Также разработчики намерены реализовать функцию удалённого воспроизведения, при которой имеющиеся на ноутбуке или ПК видео сможет быть показано на телевизоре.