Выпуск GnuPG 2.2.13

Состоялся релиз инструментария GnuPG 2.2.13 (GNU Privacy Guard), совместимого со стандартами OpenPGP (RFC-4880) и S/MIME, и предоставляющего утилиты для шифрования данных, работы с электронными подписями, управления ключами и доступа к публичным хранилищам ключей. Напомним, что ветка GnuPG 2.2 позиционируется как развивающийся выпуск, в котором продолжают добавляться новые возможности, в ветке 2.1 допускаются только корректирующие исправления. Основные изменения: В утилите gpg реализована возможность поиска ключей по "keygrip" (идентификатор мастер-ключа), используя префикс "&"; Добавлена возможность генерации ключей Ed25519 на основе существующих ключей; Добавлен вывод сообщения об ошибке в случае, если при указании опции "-k" не удалось найти ключи; В утилите gpgsm в процессе интерактивной генерации ключей обеспечено отображение алгоритмов ключей, используемых на смарткарте, и их keygrip-идентификаторов.