Релиз свободного звукового редактора Ardour 4.1

Состоялся выпуск свободного звукового редактора Ardour 4.1, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPL. В новом выпуске представлены такие новшества, как регулировка уровня сигнала (gain control) на входе (до стадий записи и воспроизведения); опция сохранения проекта под другим именем (Save As); не требующие клика операции изменения порядка применения плагинов и смены позиции на шкале; ускоренная отрисовка формы сигнала; поддержка экранов сверхвысокого разрешения (Hi-DPI); поддержка устройств, ограниченных только захватом или выводом звука.