KVM на платформе RHEL и оборудовании IBM достиг рекордной производительности гипервизора

Компания Red Hat сообщила о достижении новых рекордных показателей производительности системы виртуализации на базе гипервизора KVM при тестировании на сервере IBM System x3850 X5 с четырьмя CPU Intel Xeon E7-4870, 256 Гб ОЗУ, адаптерами Qlogic QLE 256x и программным обеспечением Red Hat Enterprise Linux 6.3 на стороне хоста и гостевой системы. Участвующая в тестировании конфигурация смогла обеспечить производительность хранилища и подсистемы ввода/вывода, достаточную для обработки в четырёх запущенных гостевых системах более 1.4 млн случайных запросов ввода/вывода в секунду (для vSphere 5.0 был достигнут показатель в 1 млн IOPS). Подобный результат позволяет утверждать, что системы виртуализации на основе KVM позволяют достигнуть уровня производительности для гостевых систем, сопоставимого с отдельными высокопроизводительными аппаратными серверами.