Выпуск редактора векторной графики Inkscape 0.91

После четырёх с половиной лет разработки доступен релиз свободного векторного графического редактора Inkscape 0.91, предоставляющего гибкие инструменты для рисования и обеспечивающего поддержку чтения и сохранения изображений в форматах SVG, OpenDocument Drawing, DXF, WMF, EMF, sk1, PDF, EPS, PostScript и PNG. В ближайшее время ожидается появление бинарных сборок для Ubuntu Linux, Windows и OS X. Основные новшества: Новая система отрисовки, основанная на свободной библиотеке Cairo и отличающаяся существенно возросшей производительностью и поддержкой автоматического кэширования сложных объектов. Cairo также задействован для экспорта изображения в формате PNG; Во всех фильтрах обеспечено распараллеливание операций на все доступные ядра CPU с использованием OpenMP (Open Multi-Processing); Сокращено потребление памяти при выполнении сложных операций отрисовки. В некоторых ситуациях новый выпуск потребляет в четыре раза меньше памяти, чем версия 0.48; Улучшена отзывчивость различных режимов работы интерфейса, обеспечено кэширование отрисовки SVG; Расширение возможностей инструментов работы с текстом и градиентами. Новый инструмент для измерения длины и углов элементов изображения. Добавлены средства для разработки элементов шрифтов и новое меню с расширениями типографики. Новый диалог для работы с символами, предоставляющий доступ к пяти библиотекам предопределённых символов, влючая символы логических операций, карт, транспорта, блок-схем; В инструмент редактирования узлов добавлена кнопка для вставки новых узлов в точки экстремума (например, в высшую точку кривой); Улучшен интерфейс расстановки ориентиров, обеспечена возможность привязки к ориентиру меток и цветов; В диалог "Выравнивание и распределение" добавлена возможность обмена позициями выбранных объектов; Добавлена возможность выделения подобных объектов, позволяющая быстро выделить объекты, обладающие схожими свойствами, например, можно выделить объекты заполненные синим цветом; Поддержка перегруппировки и создания вложенных слоёв в режиме Drag and drop; Возможность работы с трафаретами из Visio; Переносимая поддержка импорта и экспорта в форматах WMF (Windows MetaFile) и EMF ( Enhanced Metafile); Улучшена поддержка документов в формате Corel DRAW, добавлена возможность импорта файлов CDR; Улучшены средства импорта файлов Visio, добавлена поддержка импорта файлов VSD; Поддержка экспорта форматов FXG (Flash XML Graphics), SIF (Synfig Animation Studio) и HTML5 Canvas; Поддержка реальной размерности документов и страниц (в миллиметрах); Поддержка экспорта контуров на плоттер из программы; Проведена работа по улучшению удобства работы; Началось формирование 64-разрядных сборок для Windows.