Выпуск системы управления web-контентом WordPress 4.5

Состоялся релиз системы управления web-контентом WordPress 4.5, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. По сравнению с прошлым выпуском внесено 550 исправлений от 298 разработчиков. Основные новшества: В визуальном редакторе появилась возможность вставки и правки ссылок на лету, без открытия дополнительных диалоговых окон; В визуальный редактор добавлены новые элементы разметки быстрого форматирования: "---" для вставки линии-разделителя и "``" для выделения кода (обрамление тегом code); Возможность оценки отображения сайта на устройствах с различным экранным разрешением: в интерфейсе Customizer до публикации изменений можно посмотреть как страница выглядит на смартфонах, планшетах и ПК; Возможность определения собственных логотипов в темах оформления; Проведена оптимизация генерации изображений: увеличение уровня сжатия JPEG с 90 до 82 существенно сократило их размер при незначительной потере качества; В Customizer добавлен фреймворк Selective Refresh для отрисовки частей предпросмотра силами JavaScript, без необходимости правки кода на PHP; Обновлены JavaScript-библиотеки: jQuery 1.12.3, jQuery Migrate 1.4.0, Backbone 1.2.3 и Underscore 1.8.3.