Официально представлен релиз Firefox 3.5. Обзор новшеств

Спустя ровно год с момента выпуска Firefox 3.0 представлен первый релиз новой ветки браузера - Firefox 3.5. Основные новшества Firefox 3.5: Режим приватного web-серфинга, когда никакая информация не оседает в кеше браузера, не ведется запись в лог истории посещений и загрузок, не сохраняются cookie, введенные в формы слова и пароли. Кроме того, добавлена возможность простой очистки истории посещений для определенного промежутка времени или для определенного сайта ( кнопка "Forget This Site"); Улучшение производительности и стабильности за счет перехода по умолчанию на новый JavaScript движок "Tracemonkey", позволивший увеличить производительность некоторых операций в десятки раз; Реализация стандарта для определения геопозиции (W3C Geolocation API), при помощи которого web-приложения могут получать данных с локального подключенного GPS приемника и адаптивно подстраивать свою работу, в зависимости от текущего географического положения пользователя; Поддержка новых web-технологий, таких как тэги video и audio, селекторы запросов в JavaScript, возможность загрузки внешних шрифтов, новые свойства CSS 2.1 и 3, возможности трансформации SVG и средства для организации выполнения web-приложений в offline режиме; Интерфейс приложения переведен на 70 языков. Дополнительные улучшения для пользователей: При восстановлении сессии после сбоя или закрытия браузера, теперь имеется возможность выбора, какие именно из ранее открытых сайтов следует восстановить; Возможность одновременного редактирования содержимого нескольких закладок; Возможность отключения способа формирования списка близких URL при наборе в строке адреса, например, можно выборочно отключить учет истории посещений, тэгов и закладок , и оперировать только поиском в заголовках и URL открытых ранее страниц. Исключение истории определяется через ввод символа "^", тэгов - "*" и закладок - "+", поиск только в заголовках - "#", поиск в ранее открытых URL - "@". Управляющие символы можно переназначить через about:config; Возможность полноценного перетаскивания табов между окнами браузера, в Firefox 3 перетаскивание приводило к переоткрытию URL в новом табе; Расширено число доступных настроек в конфигурационном блоке управления цветопередачей. Проведена работа по исправлению ошибок в системе корректировки цветопередачи, понижающих производительность браузера; Вместо EULA соглашения в Firefox реализован ненавязчивый режим информирования о правах пользователя. При первом запуске будет выводиться ненавязчивая подсказка с предложением просмотреть страницу прав и обязанностей пользователя; Поддержка мультитач навигации для тачпадов, способных обрабатывать несколько одновременных касаний; Новые возможности для разработчиков и web-мастеров: При просмотре исходного текста страницы, внешние JavaScript и CSS блоки можно открыть для просмотра одним кликом; Встроенная поддержка нового безопасного парсера JSON: для парсинга JSON текста подготовлена функция JSON.parse(), а для преобразования объекта в текст - JSON.stringify(); Реализована поддержка режима фонового выполнения длительных JavaScript операций (web worker threads). Для организации фоновых скриптов, разработчикам представлен ряд новых JavaScript функций; Доведена до полноценно работающего состояния поддержка HTML5 тэгов "audio" и "video", совместно со встроенной поддержкой аудиокодеков Vorbis и видеокодека Ogg Theora; Реализованы следующие свойства, определенные в CSS 2.1: "::before", "::after" и "white-space:pre-line"; Реализованы следующие свойства, определенные в CSS 3: -moz-border-image, word-wrap: break-word, text-shadow, box-shadow и column-rule; В JavaScript добавлена поддержка интерфейсов querySelectors и querySelectorsAll, позволяющих значительно (до 7 раз) ускорить доступ к некоторым элементам web-страниц; В XUL добавлены средства для создания прозрачных и полупрозрачных элементов интерфейса; Появилась поддержка трансформации элементов страницы в CSS. Новая возможность позволяет применять для целых страниц или их элементов операции перемещения, вращения, наклона, масштабирования и матричных преобразований; Добавлена поддержка возможности загрузки true type шрифтов из сети. Управление загрузкой осуществляется через CSS элемент @font-face (свойства font-family и src); Улучшения в движке рендеринга Gecko, включая спекулятивный парсинг HTML для более быстрого рендеринга страниц. Поддержка межсайтовых запросов XMLHttpRequest (cross-site Ajax), в прошлых версиях XMLHttpRequest выполнялся только для текущего сайта