Релиз браузера Chrome 5 ознаменовал придание Linux-версии стабильного статуса

Компания Google выпустила релиз web-браузера Chrome 5 и одновременно сообщила о переводе версий для платформ Linux и Mac OS X из категории бета в разряд стабильных. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличающегося использованием логотипов Google, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Пакеты с бинарными сборками web-браузера подготовлены для дистрибутивов Debian, Ubuntu, Fedora и openSUSE. Основные улучшения, добавленные в Chrome 5: Проведение значительной оптимизации JavaScript-движка: при прохождении тестов производительности V8 и SunSpider отмечается увеличение скорости выполнения JavaScript до 35%. Расширение возможностей по синхронизации данных с другими машинами, в версии 5 можно синхронизировать не только закладки, но и все настройки программы, включая визуальную тему и индивидуальные настройки для выборочных сайтов; Поддержка новых технологий HTML5: API для определения местоположения, WebSockets, кэш приложений, основанный на событиях механизм Drag-and-drop; Разрешено выборочное использование расширений в приватном режиме (incognito); В состав веб браузера решено включить Adobe Flash, обновление которого будет производиться автоматически, средствами браузера. В текущем выпуске Flash в комплект не входит, разработчики рассчитывают интегрировать его после выхода релиза Flash Player 10.1.