Вышел MySQL Community Server 5.0.77

Спустя два месяца с момента прошлой версии, компания Sun Microsystems выпустила релиз MySQL Community Server 5.0.77. В отличии от прошлого выпуска, новый релиз распространяется не только в исходных текстах, но и в виде бинарных сборок для всех популярных платформ. Некоторые важные изменения, относительно релиза 5.0.67: Для улучшения безопасности при загрузке пользовательских функций введена переменная "plugin_dir", определяющая директорию из которой могут быть загружены дополнения пользователя. Если переменная содержит пустую строку, то MySQL при загрузки пользовательских функций ведет себя как раньше; Добавлена статусная переменная Queries, отражающая число запросов выполненных на сервере, включая все внутренние запросы из хранимых процедур (переменная Questions показывает только внешние обращения клиентов); Добавлены дополнительные средства защиты от уязвимости, позволяющей через манипуляцию символическими ссылками обойти некоторые ограничения при доступе к MyISAM таблицам в MySQL (перезапись файлов таблиц путем манипуляции с опциями "DATA DIRECTORY" и "INDEX DIRECTORY"); Добавлена защита от DoS атаки через исчерпание памяти при разборе конструкций с тысячами условий вида "OR (OR ... (OR ... ))"; Из вывода SHOW STATUS убрана строка Innodb_buffer_pool_pages_latched, так как для расчета данного параметра требовалось слишком много процессорного времени. Переменная показывается теперь только при сборке сервера с параметром UNIV_DEBUG.