Samsung подписал с Microsoft соглашение о выплате отчислений за использование платформы Android

Компания Microsoft объявила о заключении с компанией Samsung партнерского соглашения, в рамках которого Samsung признал наличие в платформе Android технологий, нарушающих патенты Microsoft. Отчисления будут выплачиваться за каждый проданный телефон или планшет, базирующийся на платформе Android. Сумма отчислений не называется. Кроме того, соглашение подразумевает кросс-лицензирование не связанных с Android патентов и начало совместной работы Microsoft и Samsung над разработкой и продвижением на рынок платформы Windows Phone. В частности, Samsung начнёт выпуск смартфонов на базе данной ОС. Samsung является крупнейшим производителем оборудования на базе платформы Android и был значительным оплотом в противостоянии патентной угрозе Microsoft, навязывающей свои условия производителям Android-устройств. Изначально Microsoft пыталась добиться от Samsung отчислений в 15 долларов за каждый произведенный смартфон (стоимость OEM-версии Windows Phone также составляет 15$), но получила отказ. При этом, по неофициальным данным, Samsung был готов пойти на оплату отчислений при снижении стоимости до 10 долларов, компенсируя остальное началом более активного использования платформы Windows в своих продуктах. Стоит отметить, что связанная с Android сделка HTC уже приносит Microsoft больший доход, чем продажа собственной платформы Windows Phone. С учётом 5$ отчислений за каждый проданный телефон получается, что HTC перечислила Microsoft 150 млн долларов. Во втором квартале нынешнего года Samsung выпустил около 19 млн экземпляров смартфонов, работающих на базе платформы Android. Если допустить, что Samsung удалось договориться о снижении размера отчислений до 10 долларов за телефон, за год Samsung выплатит Microsoft около 800 млн долларов отчислений. Для сравнения, Microsoft удалось продать только 2 миллиона лицензий на Windows Phone, при цене 15$ за лицензию общий объём вырученных средств получается 30 млн долларов. Аналогичные сделки за закрытыми дверями, подразумевающие выплату отчислений за нарушение патентов в платформе Android, ранее были совершены с компаниями Acer, ViewSonic, HTC, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo и Wistron Corp. Во всех случаях список фигурирующих в соглашениях патентов и финансовые детали сделок не разглашаются. Также Microsoft заключил сделку с компаний Casio, касающуюся выплаты отчислений за использование Linux. Для защиты платформы Android компания Google пытается сформировать специальный патентный портфель, скупив с этой целью около двух тысяч профильных патентов IBM и получив в свои руки около семнадцати тысяч патентов в результате поглощения компании Motorola Mobility. Но, судя по всему, компания Google опоздала, так как два ключевых производителя телефонов на базе платформы Android уже заключили сделку с Microsoft, которая имеет шанс заработать на этой платформе больше денег, чем её разработчики. По словам представителя Microsoft в настоящий момент остаётся только один крупный производитель устройств на базе платформы Android, отказавшийся заключить соглашение, - это компания Motorola. Еще до покупки Motorola Mobility компанией Google, Microsoft, попыталась добиться запрета продажи Android-продуктов Motorola на территории США через комиссию США по международной торговле. В суде нарушение патентов в продуктах Android так и не было доказано.