Компания Samsung представила мобильную Linux-платформу Bada 2.0

Компания Samsung анонсировала подготовку к выпуску телефонов на новой мобильной Linux-платформе Bada 2.0. Из особенностей новой версии отмечается: Поддержка многозадачности; Поддержка регистрации MIME-типов для ассоциирования определенных видов контента с приложениями; Реализация системы всплывающих уведомлений Поддержка беспроводного стека NFC (Near Field Communication) для обмена данными в пределах малого радиуса действия; Интеграция FlashLite 4, редакции Adobe Flash 10 для мобильных устройств; Поддержка перестроения и персонализации пользовательского интерфейса; Поддержка механизмов распознавания (speech-to-text) и синтеза речи (text-to-speech); Новый фремворк для создания локальных web-приложений с использованием технологий HTML5 и специального JavaScript API; Wi-Fi Direct - позволяет организовать прямой обмен данными между несколькими близкорасположенными телефонами; Платформа Bada является частично закрытой, в свободном доступе можно найти только исходные тексты измененных свободных компонентов и инструментарий Bada SDK. SDK состоит из набора стандартных GNU инструментов и интегрированной среды на основе Eclipse, содержащей симулятор телефона, отладчик и визуальный построитель интерфейса. В качестве языка программирования для создания приложений поддерживается C++ и JavaScript. Подсистемы Linux в Bada используются только на самом низком уровне платформы, для работы приложений задействован собственный проприетарный фреймворк, предоставляющий разработчикам набор классов для управления телефоном, построения пользовательского интерфейса и организации обмена данными. Платформа построена на основе сервис-ориентированной архитектуры, в которой все приложения выступают в роли подключаемых сервисов. В приложения могут быть легко интегрированы компоненты, обеспечивающие доступ к функциям выполнения звонка, отправки сообщений, доступа к адресной книге. Из интересных возможностей, доступных для приложений, можно отметить детектор движения, тонкое управление вибросигналом и систему распознавания лиц. В качестве пользовательского окружения в платформе Bada задействована проприетарная оболочка TouchWiz собственной разработки. Непосредственно в пользовательское окружение интегрирован основанный на WebKit браузер с поддержкой Adobe Flash, что позволяет использовать его возможности из любого приложения. Основной акцент в пользовательском окружении делается на простом, интуитивно понятном и инновационном визуальном оформлении, работа которого обеспечивается специальным фреймворком, обеспечивающим единое внешнее оформление для всех выполняемых на платформе программ.