Представлены улучшения отладочных средств для MESA

Для открытой реализации стека OpenGL, MESA, представлена реализация расширения KHR_debug и реализован GL_DEBUG_OUTPUT. Данное расширение стало обязательной частью стандарта в OpenGL 4.3 и существенно упрощает отладку программ, использующих OpenGL Примечательно, что данная работа стала результатом общественного финансирования данной инициативы. Разработчик Тимоти Арсери (Timothy Arceri) поставил своей целью собрать 2500 долларов для того чтобы получить достаточно свободного от основной работы времени для выполнения данной задачи. Кампания по сбору средств завершилась успехом и разработчик собрал более 3200 долларов. В результате отладочные расширения были успешно реализованы и в данный момент необходимые патчи внесены в основное дерево исходных текстов проекта MESA.