Представлен Fifth, минималистичный web-браузер с интерфейсом на основе FLTK

Представлен первый выпуск web-браузера Fifth, сочетающего спартанское оформление с широкими возможностями настройки и расширенными средствами для продвинутых пользователей, подготовленными по мотивам классических выпусков браузера Opera. В качество основных целей проекта называется предоставление пользователю полного контроля над браузером. Интерфейс построен с использованием легковесного кроссплатформенного графического тулкита FLTK, для отображения страниц используется WebKit (модуль WebkitFLTK). Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Основные особенности: Минимальное потребление ресурсов. Для выполнении тестового задания Fifth потребовалось 192.5 Мб ОЗУ, в то время как Arora 0.11 израсходовал 1731.7 Мб, Midori 0.5.8 - 376.7 Мб, Firefox 33 - 853.1 Мб, Opera 12.16 - 363 Мб, а Otter (основанный на Qt клон Opera) - 1445.7 Мб. Реализация некоторых полезных возможностей браузера Opera, таких как панель быстрого запуска, менеджер загрузок, система блокировки контента, возможность привязки настроек к отдельным сайтам и т.п. Управление SSL-сертификатами в стиле SSH: контролируется неизменность ранее подтверждённых сертификатов без слепого доверия удостоверяющим центрам (защита от выписки поддельных сертификатов от имени других CA). Использование средств для блокирования отслеживания пользователя и применение защиты от косвенной идентификации браузера. Каждая версия Fifth маскируется под наиболее типового пользователя сети, при проверке через сервис panopticlick.eff.org. Для каждого сайта можно указать отдельные настройки User Agent; Отказ от использования расширенных web-технологий, которые могут негативно сказаться на безопасности или могут мешать пользователю. Например, отключена поддержка WebGL, WebCL, плагинов, тегов audio и video (для просмотра видео предлагается использовать кнопки загрузки и потокового просмотра контента). Все компоненты браузера написаны на C/C++, без использования JavaScript; Возможность переопределения любых составных частей отображаемых страниц, от CSS и JavaScript до Cookies;