Зафиксированы обманные SSL-сертификаты для Mozilla, Yahoo и Tor

История с генерацией обманного SSL-сертификата для сервисов Google получила продолжение. Несмотря на то, что список доменов, фигурирующих в отозванных сертификатах по прежнему держится в секрете, известно, что черный список в последнем выпуске Chrome увеличился на 247 записей. Представители проекта Mozilla сообщили, что с ними в частном порядке связались представители DigiNotar и сообщили о факте генерации обманного сертификата для домена addons.mozilla.org. Также появились официально неподтвержденные сведения о том, что обманные сертификаты DigiNotar также были сгенерированы для Yahoo.com, Tor.com и иранского блог-сервиса Baladin. Обманные сертификаты были созданы 10 июля, а отозваны несколько дней назад.