Уведомление о скором вводе ограничений на установку в Chrome сторонних дополнений

Компания Google сообщила о переносе на 1 мая ввода в действие ограничений, блокирующих возможность установки дополнений к браузеру Chrome из сторонних источников. В стабильных выпусках браузера для платформы Windows дополнения можно будет установить только из каталога-магазина Chrome App Store. Все ранее установленные из внешних источников дополнения, которые не представлены в App Store, также будут заблокированы. Разработчикам внешних дополнений рекомендуется позаботиться о размещении до 1 мая своих работ в официальном каталоге Chrome App Store. Ужесточение правил установки дополнений действует только для платформы Windows. Версии для Linux и OS X, а также экспериментальные выпуски для Windows и стабильные выпуски, переведённые в режим разработчиков (включается в сhrome://extensions), как и раньше будут поддерживать установку любых дополнений. Ограничения вводятся для борьбы с непрошеными и вредоносными дополнениями, устанавливаемыми без ведома пользователя вместе с установкой различных сервисов и приложений. На платформе Windows подобное навязывание дополнений носит массовый характер, при установке многих приложений, автоматически устанавливается связанное с ними дополнение для Chrome, что негативно влияет на безопасность и производительность браузера. В Firefox средства для борьбы с непрошеными дополнениями были добавлены в 2011 году.