Релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.4, продолжающего развитие KDE 3.5

Состоялся релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.4, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Готовые бинарные пакеты в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, Mageia, openSUSE и PCLinuxOS. В новой версии в основном внесены изменения, связанные с устранением ошибок и проведением работы по повышению стабильности кодовой базы. Из изменений отмечается переход на новый протокол Jabber в Kopete, улучшение обработки местоположения каталогов в диалоге сохранения файлов, расширение поддержки python-скриптов в TQt, обеспечение поддержки CUPS 2.2, FFmpeg 3, GCC 6.x, GStreamer 1.x и rar 5.x. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с KDE4, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE4-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. Несколько лет назад было начато портирование кодовой базы на Qt 4, но в 2014 году данный процесс заморожен. До завершения миграции на Qt4 силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы Qt3, в которую продолжают вноситься исправления ошибок и добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3.