Опубликована 43-я редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Анонсирован 43 выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. По сравнению с прошлым и позапрошлым рейтингами пятёрка лидеров осталась прежней: На первом месте находится кластер Tianhe-2, работающий в национальном суперкомпьютерном центре Китая. Tianhe-2 включает в себя 16 тысяч узлов, укомплектованных двумя процессорами Intel Xeon IvyBridge и тремя процессорами Xeon Phi, то есть данный кластер в сумме содержит более трёх миллионов процессорных ядер. Tianhe-2 достигает в тесте Linpack производительности 33.86 петафлопс, что почти в два раза больше, чем могут обеспечить занимающие второе и третье места кластеры Titan (17.590 петафлопс) и Sequoia (17.173 петафлопс). Производительность одного Tianhe-2 близка к суммарной производительности всех систем, представленных в 34-м выпуске списка самых мощных суперкомпьютеров (ноябрь 2009 г.). Интересно, что в качестве операционной системы в кластере Tianhe-2 используется Ubuntu Kylin - китайская редакция Ubuntu Linux. На втором месте - кластер Titan, используемый национальной лабораторией Оук-Ридж (США). Titan построен компанией Cray и включает в себя 18688 16-ядерных процессоров Opteron 2.2 ГГц и столько же 14-ядерных вычислительных ускорителей на базе GPU NVIDIA Tesla K20x (общее число ядер CPU и GPU - 560640). На третьем месте - кластер Sequoia, внедрённый в Ливерморской национальной лаборатории. Sequoia базируется на платформе IBM BlueGene/Q и содержит 1572864 ядер процессоров Power. На четвёртом месте - созданный компанией Fujitsu японский кластер K computer, использующий 705 024 ядра процессоров на базе архитектуры SPARC64. Пятое место в рейтинге занял кластер Mira (США) на базе платформы IBM BlueGene/Q. Наиболее интересные тенденции: Самый производительный из отечественных кластеров Lomonosov за полгода переместился с 37 на 42 место в рейтинге. Всего в Top500 вошло 5 отечественных суперкомпьютеров (в прошлом рейтинге также было 5 отечественных систем, год назад их было 8, два года назад - 12). Для сравнения в Индии 9 систем, а в Китае - 76; Распределение по операционным системам, используемым на суперкомпьютерах (в скобках указано изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 485 (+3), 97% Unix - 12 (+1), 2.4% Смешанные - 1 (-3), 0.2% Windows - 2 (0), 0.4% BSD - 0 (-1), 0% Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в Top500 вырос за полгода с 117.8 до 133.7 терафлопс, а для Top100 - с 327 до 389 терафлопсов. Система, замыкающая нынешний рейтинг, в прошлом выпуске находилась на 384-ом месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за полгода возросла с 250-ти до 274-х петафлопсов (год назад было 223 петафлопса, два года - 123 петафлопса). В настоящее время 37 кластеров демонстрируют производительность более петафлопcа (в прошлом рейтинге - 31); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 246 суперкомпьютера находится в Америке (277 в предыдущем списке), 116 в Европе (ранее 102), 132 в Азии (ранее 116); Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: США: 233 (264 в прошлой редакции рейтинга); Китай: 76 (63); Великобритания: 30 (23) Япония: 30 (28); Франция: 27 (23) Германия: 22 (20); Индия: 9 (12); Канада: 9 (10); Южная Корея: 8 (5); Австралия 6 (5); Швейцария: 6 (5); Россия: 5 (5); Италия: 5 (5) ; В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 85.4% (было 82.6%), на втором месте - IBM Power - 9% (было 8%), на третьем - AMD - 6% (было 9%); 53.6% (57%) всех используемых процессоров имеют восемь ядер, 13.4% (19.2%) - шесть, 13.4% (3.4%) - десять, 8% (8.4%) - 16 ядер, 7.6% (5.8%) - 12 ядер, 4% (6%) - 4 ядра; двух- и одноядерные системы исчезли из рейтинга; 62 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 53) дополнительно используют ускорители или сопроцессоры, при этом в 44 системах задействованы чипы NVIDIA (было 37), в 17 - Intel Xeon Phi (было 12), в 2 - GPU AMD, в 3 используются гибридные решения; Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 36% (39.2%), на втором месте - IBM 35% (32.8%), на третьем месте - Cray 10.2% (9.6%), на четвёртом - SGI 3.8% (3.4%). Одновременно представлен восьмой выпуск альтернативного рейтинга кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и задач по обработке больших массивов данных, свойственных для данных систем. Первое место в Graph 500 занял кластер K computer, на втором месте - Sequoia, на третьем - Mira. Кластер Tianhe-2, лидирующий в Top500, занимает в Graph 500 шестое место. Кроме того, в ближайшее время ожидается публикация новой редакции рейтинга Green500, в который включаются наиболее энергоэффективные суперкомпьютеры. В Green500 в качестве критерия эффективности учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах.