Вышел Linphone 3.10

Состоялся релиз десктоп-редакции открытого программного телефона Linphone 3.10, использующего протокол SIP для организации голосовой связи в сети интернет. Поддерживается организация голосовой и видеосвязи, а также передача текстовых сообщений. Дополнительно развивается web-клиент, дающий возможность развернуть приложение на сервере и организовать работу через web-интерфейc, а также несколько консольных клиентов. Связь может быть установлена с использованием любого SIP-оператора или при помощи предоставляемого проектом бесплатного SIP-сервиса. Интерфейс написан с использованием GTK+. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Ключевые новшества Linphone 3.10: Поддержка IPv6 и NAT64; Добавлена кнопка для создания скриншотов в процессе видеовызова; Поддержка звукового кодека BV16; Возможность синхронизации и обмена списков контактов с использованием формата vCard 4.0; Поддержка Virtual File System API, позволяющего библиотекам читать и записывать файлы; Для RTP/AVP активирован режим обратной связи RTCP, позволяющий отслеживать качество канала связи и реагировать на его изменение; Обеспечена поддержка аппаратного ускорения кодирования и декодирования видео H.264 на платформе macOS, реализованного через API Video Toolbox; Сформирована сборка для Windows 10. Основные возможности Linphone: Осуществление HD-аудио- и видеовызовов; Проведение голосовых конференций; Перенаправление звонка другому абоненту; Запись разговора; Мгновенный обмен сообщениями; Cохранение истории звонков; Определение статуса доступности абонента; Адресная книга; Система подавления эха; Механизмы управления качеством сервиса (QoS); Шифрование канала связи (TLS, SRTP, zRTP); Возможность осуществления P2P-соединений между клиентами при помощи ICE (RFC5246) без использования промежуточного сервера; Поддержка аудиокодеков: OPUS, SILK, SPEEX, G722, AMR-WB (G722.2), GSM 6.10, AMR-NB, ILBC, G729, G711; Поддержка видеокодеков: VP8, H264, MPEG4, H263-1998; Поддержка UPnP (Universal Plug and Play) для подключения к устройствам в локальной сети; Возможность одновременного использования IPv6 и IPv4; Поддержка использования разных настроек прокси для разных видов транспорта (UDP, TCP, TLS).