Эксперимент с использованием Linux на макетной плате с процессором Motorola 68000

Энтузиасты решили вспомнить опыт 80-х годов по сборке простейших компьютеров из подручных средств на базе процессора Motorola 68000, способных обеспечить работу интерпретатора BASIC. Основное требование к современному варианту подобного компьютера заключалось в возможности запустить полноценный Linux. Для воплощения идеи была использована макетная плата, позволяющая компоновать элементы в форме конструктора без пайки. На сборку было потрачено три недели, в ходе которых пришлось столкнуться с многими непредвиденными проблемами, от индуктивности кнопочных переключателей до утечек памяти в стандартной библиотеке C. В системе использован процессор Motorola 68008 (2 MHz) с восьмибитной шиной данных, 512Кб ОЗУ, 512Кб Flash, для организации взаимодействия с другим компьютером был применён модуль FT245 USB-to-FIFO. В дальнейшем планируется продолжить эксперимент, применив процессор Motorola 68000 с 16-разрядной шиной данных, что позволит установить больше памяти. Кроме того, планируется добавить поддержку Ethernet и SD-карт, а также обеспечить вывод на монитор, вместо управления через консоль, подключенную к последовательному порту. Вместо прошивки с BASIC была использована специально подготовленная сборка Linux, в которой частично были задействованы наработки проекта mc68k, занимающегося адаптацией библиотеки uClinux и сопутствующего инструментария для работы на процессороах Motorola 68000. В качестве ядра Linux был использован выпуск 2.0.39. Размер ядра составил 251K, а корневой ФС - 189K. В процессе работы для статических данных ядра потребовалось 84K ОЗУ, динамических – 104K, на RAM-диск ушло 64K, на shell и процесс инициализации - 58K.