Опубликован национальный план обеспечения кибербезопасности США

Администрация президента США опубликовала Национальный план обеспечения кибербезопасности. Среди прочего в плане упоминается участие в инициативах по усилению безопасности открытого ПО, протоколов и стандартов, применяемых в глобальной сети, в том числе через содействие работе сформированного при организации Linux Foundation фонда Core Infrastructure Initiative. В плане обеспечения кибербезопасности упоминается широкое применение двухфакторной аутентификации, слежение за актуальностью используемых версий ПО и повышение уровня компетенции, но не встречается ни одного слова про шифрование данных и коммуникаций.