Выпуск NetBSD 9.3

Спустя 15 месяцев после формирования прошлого обновления опубликован релиз операционной системы NetBSD 9.3. Для загрузки подготовлены установочные образы размером 470 МБ, доступные в сборках для 57 системных архитектур и 16 различных семейств CPU. Версия 9.3 полностью совместима с прошлыми выпусками ветки 9.x и содержит важные исправления, в том числе связанные с устранением уязвимостей. Изначально предполагалось сформировать новый значительный выпуск NetBSD 10.0, но из-за необходимости решения проблем с совместимостью, связанных с реализацией списков контроля доступа для FFS, решено отложить значительный релиз и опубликовать дополнительный промежуточный выпуск ветки 9.x, выделив дополнительное время на стабилизацию кодовой базы. Основные улучшения в NetBSD 9.3: Значительно улучшена поддержка спящего режима (suspend/resume). Во многих драйверах решены проблемы с блокировками и сохранением состояния, проявляющиеся при переходе в спящий режим. Расширена поддержка оборудования в драйверах устройств. Добавлена поддержка новых гигабитных Ethernet-чипов Intel. Улучшена поддержка новых чипсетов Intel и AMD Zen 3. Обеспечена совместимость с файловыми системами UDF (Universal Disk Format), в том числе внесены исправления для достижения полной совместимости с разделами UDF, созданными в Windows 10 (с учётом особенностей и ошибок). В инсталляторе sysinst реализована возможность настойки беспроводных соединений. В сборки для платформы Commodore Amiga добавлена возможность запуска X11-сервера с использованием драйвера wsfb (использует вывод через framebuffer). Внесены изменения, нацеленные на повышение производительности гипервизора Xen.