Выпуск FreeBSD 11 в последний момент перенесён на 5 октября

Разработчики FreeBSD сообщили о переносе релиза FreeBSD 11 на 5 октября, после выявления проблем с безопасностью. Релиз перенесён в последний момент, уже после публикации финальных сборок на FTP-серверах проекта. Данные сборки признаны недействительными и будут обновлены. Всем пользователям рекомендуется не устанавливать появляющиеся на ftp-серверах сборки до официального анонса релиза. Публикация сборок или появление тега в репозитории не являются индикаторами релиза, который признаётся состоявшимся только после официального объявления.