Операционная система SkyOS теперь использует ядро Linux

После непродолжительного перерыва в работе над операционной системой SkyOS, связанного с необходимостью разобраться со стратегией разработки драйверов для новых устройств, Robert Szeleney опубликовал список улучшений, которые он провел над своей операционной системой. Наиболее весомым из них стало решение использовать ядро Linux 2.6.27.4 в качестве базы для всей системы. Предварительно автор упоминал о возможном использовании ядра NetBSD, но т.к. в отчете о состоянии разработки SkyOS оно нигде не упоминается, можно предположить, что идея пока остается не реализованной. Список нововведений выглядит следующим образом: Ядро Linux 2.6.27.4 использует init RAM-диск с анимированным usplash дисплеем для отображения процесса загрузки. Используются стандартные Linux утилиты (LSB), такие как coreutils и д.р. Портированы сервисы: DHCP, NFS, и приложения: iputils и д.р. Подсистема обмена системными сообщениями SkyOS теперь называется MessagePort и позволяет поддерживать двунаправленную связь между процессами. Графическая часть SkyOS выведена из ядра и заменена на графический сервер, использующий SVGAlib. Тестовое приложение успешно регистрирует свой экземпляр на сервере используя SkyOS C++ Application класс. В качестве планов на будущее Robert Szeleney определил следующие: Научить графический сервер реагировать на события клавиатуры и мыши. Производить базовые операции с окнами. Портировать оставшиеся SkyOS C++ классы обработчиков окон.