Релиз файлового менеджера Midnight Commander 4.8

Анонсирован релиз новой ветки консольного файлового менеджера Midnight Commander 4.8. Кроме изменений и исправлений, новая версия также примечательна переходом на лицензию GPLv3+ (прошлые версии распространялись под GPLv2+). Ключевые улучшения: Базовая часть Поддержка 256 цветов; Простой режим перестановки положения панелей, добавленный в дополнение к ранее реализованному режиму перестановки содержимого панелей (главное отличие в том, что новый режим поддерживает замену параметров, таких как метод сортировки); В диалоги для работы с файлами и директориями добавлена дополнительная опция, позволяющая игнорировать любые ошибки в процессе выполнения операции (например, при копировании игнорировать нечитаемые файлы); Конфигурационные файлы перемещены из домашней директории (~/.mc) в директорию, указанную в переменной окружения XDG_CONFIG_HOME (~/.config/mc). В файле конфигурации опции настройки панелей теперь читаются только из секции "[Panels]" и не воспринимаются из общей секции "[Midnight-Commander]"; В файловой панели добавлена возможность выделения файлов по нажатию клавиш "влево" и "вправо" с нажатой клавишей Shift; В диалог поиска добавлена поддержка игнорирования отдельных директорий, которые могут быть заданы в том числе с использованием относительных путей. Подобные директории ранее могли быть определены только в файле конфигурации (опция ignore_dirs); При подсветке типов файлов теперь отдельно выделяются жёсткие ссылки; Проведена оптимизация загрузки и записи конфигурации и истории работы; Добавлена опция -g/--oldmouse позволяющая использовать другой тип обработки событий для мыши (NORMAL/BUTTON_EVENT), что решит проблемы с использованием мыши при работе в screen/tmux; Виртуальная файловая система (VFS) Новый extfs-плагин gitfs для просмотра содержимого Git-репозиториев; Изменена структура VFS: модули перемещены из lib/vfs/mc-vfs в директорию lib/vfs, каждый модуль размещён в отдельной директории. Содержимое lib/vfs/vfs-impl.h объединено с lib/vfs/vfs.h; Расширены возможности patchfs - устранено дублирование вывода, когда один патч включает в себя несколько наборов изменений (например, diff file1.c file.c и diff file2.c file.c в одном файле); Пути в VFS теперь задаются в виде, напоминающем URL (например, /some/path/#vfs:patchfs/foo.diff или /#vfs:ftp/user:password@host/path/file); Редактор При поиске с использованием регулярных выражений теперь допускается применение escape-последовательностей в замещающей строке (например, можно указать "\n", "\t" и т.п.); Поддержка действий по восстановлению отменённых изменений (REDO); Возможность группировки отката изменений (UNDO); Новый движок для записи и воспроизведения макросов; Возможность многократного повторения записанных действий (макросов); Поддержка вызова внешних скриптов не выходя из редактора; Выделенные области текста теперь не теряют выделение после выполнение действий через пользовательское меню; Вертикальное выделение не сбрасывается после операций копирования и перемещения; Двойной клик теперь приводит к выделению слова. Добавлены действия MarkWord для выделения слова и MarkLine для выделения строки; Разное Новые привязки к типам файлов: просмотр .torrent при помощи ctorrent, обработка .mts и .3gp как видеофайлов; В cedit.menu добавлены новые секции: "Sort selection", "Upper case", "Lower case"; Новые темы оформления: Xoria256 и mc-4.6. Обновление темы dark; Добавлена поддержка системы unit-тестирования check; Добавлена опция -F/--datadir-info, которая выводит расширенную информацию о используемых директориях с данными; Добавлена опция --configure-options для вывода параметров сборки с целью упрощения обновления и переконфигурации Midnight Commander; Исправлены 53 ошибки, в том числе устранены проблемы со сборкой в Solaris и DragonFly BSD, а также проблемы с выводом при запуске через xterm с не UTF-локалью.