Разработчики Plasma займутся в KDE 4.5 исправлением ошибок

Недавно Аарон Сейго, главный разработчик Plasma, предложил в следующем цикле разработки сосредоточиться на исправлении ошибок и доработке имеющейся функциональности. Для KDE 4.5 он предлагает: Завершить работу над той частью функциональности, которая «практически готова» (или даже готова наполовину), но не завершена; Разобраться с нежелательным поведением виджетов; Сконцентрироваться на исправлении ошибок с самого начала следующего цикла разработки; Заняться измерением использования памяти и процессорных ресурсов, и постараться улучшить эти показатели; Добиться лучшей продуманности и согласованности пользовательского интерфейса, а также добавить «немного блеска» в артворк. В релизе KDE 4.4 появится множество новых возможностей Plasma, включая удалённое взаимодействие рабочих столов, появление версии Plasma для устройств с небольшим экраном, улучшенную интеграцию с KWin, новые плагины KRunner, новый диалог управления виджетами, развитие киоск-режима и многое другое. Другие разработчики согласились с Аароном, что после такого насыщенного релиза самое время заняться "наведением лоска" KDE 4.4 планируется выпустить 9 февраля 2010 года, KDE 4.5 - в конце июля-начале августа.