Релиз платформы XenServer 6.5

После полутора лет разработки компания Citrix представила платформу XenServer 6.5 "Creedence", предназначенную для организации управления инфраструктурой серверов виртуализации на базе гипервизора Xen. XenServer 6.5 пришёл на смену платформе Xen Cloud Platform (XCP), которая потеряла смысл после открытия кода XenServer, и является первым выпуском подготовленным на основе открытой кодовой базы, в рамках открытой модели развития проекта и при участии независимого сообщества. Для загрузки доступен iso-образ, основанный на CentOS и адаптированный для быстрого развертывания хост-системы. XenServer включает в себя средства для централизованного управления, позволяющие контролировать неограниченное число серверов и виртуальных машин. Поддерживается «горячее» копирование виртуальных машин с одного сервера на другой и совместное использование разделяемых ресурсов при помощи технологии XenMotion. Платформа поддерживает большое число систем хранения информации и отличается наличием простого и понятного интерфейса для установки и администрирования. Основные новшества XenServer 6.5: Переход на 64-разрядную архитектуру dom0; Обновление ядра Linux до версии 3.10, при этом вместо пакета с ядром из дистрибутива задействовано ванильное ядро из kernel.org с соответствующими патчами; Обновление гипервизора Xen до версии 4.4; Виртуальный коммутатор Open vSwitch обновлён до версии 2.10; Для обработки каждого виртуального сетевого интерфейса задействована отдельная нить с обработчиком; Возвращена поддержка балансировки нагрузки WLB (workload balancing) и DVSC (Distributed Virtual Switch Controller); Поддержка географической привязки ресурсов, например, для ограничения запуска работ в определённых местах из соображений безопасности; Поддержка технологии NVIDIA GRID vGPU для виртуализации GPU и на 50% увеличение плотности запуска 3D-приложений на одном сервере в процессе обеспечения работы виртуальных рабочих столов; Увеличена скорость загрузки большого числа виртуальных окружений; Проведена значительная оптимизация сетевой подситемы, что позволило обеспечить обработку потоков на уровне 10 гигабитных сетевых адаптеров и частично 40-гигабитных адаптеров; Увеличена производительность компонентов системы хранения, осуществлён переход на tapdisk3. Существенно увеличилась совокупная пропускная способность дисков.