Релиз LiveCD Linux-дистрибутива Knoppix 6.4.3

После празднования десятилетия проекта и спустя год после выпуска прошлого релиза 6.2 Клаус Кноппер (Klaus Knopper) выпустил дистрибутив Knoppix 6.4.3 с полностью переписанной инфраструктурой загрузки. Новая версия имеет следующие отличительные особенности: Обеспечена высокая совместимость с кодовой базой дистрибутива Debian. Кроме некоторых изменений в конфигурационных файлах, всё остальное соответствует стандартной инсталляции Debian. Ускоренная процедура загрузки: независимо от стандартной системы SysVinit, одновременно стартует множество других задач, что приводит к быстрому появлению рабочего стола. Средой рабочего стола является быстрая и не требовательная к ресурсам оболочка LXDE, которая также отличается быстрым запуском. В связи с тем, что среда основана на библиотеках GTK2, LXDE отлично работает с программой для экранного чтения Orca. Объём установленного ПО значительно уменьшен в CD-версии (698 Мб), поэтому стало снова возможным создание измененных по желанию пользователя версий дистрибутива. В DVD-версии (3.5 Гб) дистрибутива доступны среды рабочего стола KDE и Gnome, а также приложения, созданные с их использованием. Для конфигурации и управления сетевыми интерфейсами теперь используется приложение NetworkManager, которое также имеет апплеты рабочего стола и конфигуратор для консольного режима. В дистрибутив можно добавить сохраняемые между сессиями данные - они будут находиться в файле KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES (256 бит). В общем случае рекомендуется инсталляция на flash-носитель; Из обновленных программ отмечено Linux-ядро 2.6.36.1, миграция с OpenOffice.org на LibreOffice 3.3.0-RC, iceweasel (firefox) 3.6.13, compiz 0.8.4, gimp 2.6.10, icedove (thunderbird) 3.1.2, mplayer 1.0rc3, network-manager 0.8.1, pidgin 2.7.5, qemu-kvm 0.12.5, rtorrent 0.8.6, virtualbox 3.2.10, wine 1.0.1. Английские и немецкие версии дистрибутива (CD и DVD версии) можно скачать со следующих зеркал. Дополнительно подготовлена сборка дистрибутива с интегрированным звуковым меню ADRIANE, предназначенным для людей с ослабленным зрением. ADRIANE включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca.