Релиз дистрибутива Sabayon Linux 16.11

Представлен новый значительный релиз дистрибутива Sabayon Linux 16.11, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. Sabayon использует модифицированную rolling-модель подготовки обновлений, которая делает выпуск обновлений более предсказуемым и менее болезненным. Дистрибутив доступен в сборках с KDE (2.5 Гб), GNOME (1.9 Гб), Xfce (1.7 Гб) и MATE (1.6 Гб). Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo, пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7 и x86-64. Для x86-64 в репозитории насчитывается около 14000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Rigo" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Для инициализации и управления службами применяется systemd. Основные новшества: Обновление инсталлятора Anaconda с исправлением большого числа проблем; Задействование ядра Linux 4.8 и свежей версии рабочего стола KDE Plasma; Обновление элементов оформления рабочего стола; Новый экран приветствия входа в систему; Улучшение пакетного менеджера Entropy; Расширение поддержки устройств на базе архитектуры ARM, в список поддерживаемого оборудования включены платы Odroid X2/U2/U3/C2 и BananaPi; Запущен новый сайт проекта.