Проект VideoLAN выпустил обновление свободных библиотек для поддержки Blu-Ray

Проект VideoLAN представил новые выпуски свободных библиотек libbluray 0.7.0, libbdplus 0.1.2 и libaacs 0.8.0. Библиотеки соблюдают требования DRM (Digital rights management), не содержат ключей и не реализуют способы для обхода коммерческих методов защиты, поэтому для проигрывания защищенных с использованием технологий AACS и BD+ дисков требуется задействование дополнительных компонентов (ключи, сертификаты, файлы конфигурации). Код библиотек распространяется под лицензией LGPLv2.1. Поддерживается работа на платформах GNU/Linux, Windows и OS X. libbluray - библиотека для интеграции в приложения функций по проигрыванию дисков в формате Blu-Ray. Кроме базовых функций библиотека поддерживает такие возможности, как навигацию, парсинг списка воспроизведения, работу с меню и поддержку BD-J. В новом выпуске улучшена реализация системы BD-J (Blu-ray Disc Java), в которой обеспечена совместимость с большинством дисков, реализована поддержка кэширования и добавлена поддержка Java 8. Добавлены средства низкоуровневого доступа к устройствам и файловой системе. Обеспечена возможность использования системных шрифтов. Внесена большая порция изменений, направленных на улучшение совместимости. libaacs - библиотека с реализацией стандарта AACS (Advanced Access Content System), используемого для ограничения копирования оптических дисков. Библиотеку можно использовать как дополнение к libbluray для обеспечения проигрывания защищённых дисков Blu-Ray (требуется наличие валидных ключей AACS). В новой версии внесены оптимизации производительности, добавлен улучшенный интерфейс для низкоуровневого доступа к файловой системе, реализована возможность открытия устройств в raw-режиме. Осуществлена подготовка к поддержке файловых систем в формате ISO. libbdplus - экспериментальная библиотека с реализацией спецификации BD+, определяющей компонент системы DRM (Digital Rights Management) для защиты дисков Blu-ray от незаконного копирования и воспроизведения на неавторизированных устройствах. BD+ определяет работающую на устройствах воспроизведения виртуальную машину, в которой можно запускать исполняемые файлы, подготовленные провайдерами контента и размещенные на дисках Blu-ray. Программы могут анализировать окружение плеера, проверять лицензионные ключи и преобразовывать звуковые и видео потоки (без обработки такой программой части контента не будут нести осмысленной информации). В новом выпуске устранена потенциальная уязвимость и добавлена возможность работы с непримонтированными дисками.