Раскол среди разработчиков проекта Blend4Web привёл к созданию нового WebGL-движка

В команде разработчиков движка Blend4Web произошёл раскол, в результате которого основатель проекта Юрий Ковеленов вместе с частью команды покинул компанию Триумф и основал новый проект по разработке браузерного движка. Движок получил название Verge3D и будет основываться на технологиях открытого фреймворка Three.js. Как и в случае с Blend4Web, планируется поддержка пакета 3D-моделирования Blender, в дальнейшем список совместимых трёхмерных пакетов будет расширяться. К первой бета-версии, ожидающейся в начале ноября, анонсирован следующие улучшения: Поддержка последней версии стандарта хранения 3D-графики glTF 2.0, разрабатываемого консорциумом Khronos Поддержка фотореалистичных материалов, включая модель рендеринга PBR Визуальный редактор логики Менеджер приложений на основе встроенного Python-сервера Tornado Кнопка для быстрого экспорта и просмотра сцен из Blender Совместимость API с движком Three.js