Релиз свободного ядра ScaraOS 0.0.6

Представлен выпуск ScaraOS 0.0.6, экспериментального ядра для 32-разрядных систем. Ядро написано на языке Си и распространяется в рамках лицензии GPL. В качестве файловой системы используется EXT2. ScaraOS поддерживает виртуальную память, драйвер для PCI-устройств, прослойку для реализации файловых систем (VFS), вытесняющую многозадачность, систему блочного ввода/вывода, консольный VGA-драйвер. В новой версии: Реализована поддержка изолированных пользовательских окружений c полным переключением контекста между пространством пользователя и ядра; Реализована поддержка семафоров, которые задействованы для организации блокировки структур данных внутри ядра; Добавлены системные вызовы: open, close, read и write; В число демонстрационных пользовательских утилит включена программа /bin/cat.