Релиз минималистичного десктоп-окружения EDE 2.0, построенного с использованием тулкита FLTK

После пяти лет разработки и трёх лет бета-тестирования представлен финальный релиз минималистичного десктоп-окружения EDE 2.0 (Equinox Desktop Environment), построенного с использованием графического тулкита FLTK. EDE отличается классическим подходом к реализации десктоп-окружения (рабочий стол и панель с меню, списком открытых приложений и системным треем), обеспечивая при этом максимальную скорость работы и отзывчивость компонентов интерфейса в сочетании с минимальным потреблением ресурсов. Цели проекта касаются развития только компонентов, непосредственно связанных с рабочим столом, без дублирования создания дополнительных программ и утилит, таких как файловый менеджер или браузер. Код EDE написан на языке C++ и распространяется под лицензией GPLv2, вспомогательная библиотека edelib поставляется под лицензией LGPLv2. Поддерживается работа в большинстве Unix-подобных систем, включая Linux, *BSD, Solaris и Minix. В новой версии произведен уход от использования тулкита eFLTK в пользу стандартного FLTK. Уход от eFLTK позволил упростить сборку и установку десктоп-окружения, которое теперь может быть собрано в любом дистрибутиве Linux за считанные минуты. Из других улучшений можно отметить вынос типовых функций в отдельную библиотеку edelib, которую можно использовать в других проектах, не связанных с EDE. Улучшены движки для реализации визуальных тем и для работы со шрифтами. Добавлена поддержка стандартов freedesktop.org, в том числе спецификаций, определяющих работу с системным меню, загрузку пиктограмм, чтение наборов пиктограмм и взаимодействие с другими тулкитами. Старый оконный менеджер edewm заменён на более современный pekwm. В поставку добавлен новый демон отправки уведомлений, добавлена возможность вывода всплывающих уведомлений. Для рабочего стола ede-desktop реализована возможность создания, переименования и удаления пиктограмм. В интерфейсе для запуска приложений ede-launch добавлена возможность загрузки .desktop-файлов, встроены средства вывода уведомлений о запуске. Добавлено новое приложение ede-preferred-applications для определения базовых программ, таких как браузер, почтовый клиент и файловый менеджер. В панели ede-panel улучшена работа области переключения между виртуальными рабочими столами, добавлена кнопка для быстрого скрытия панели, добавлена опция для вызова хранителя экрана и реализован апплет для отображения потребления памяти. В следующей версии ожидается поддержка формата SVG, реализация композитного режима, добавление средств управления сессиями и использование скриптов edelib-script (диалект scheme) для задания конфигурации.