Для решений на базе OpenVZ теперь доступна коммерческая поддержка

Компания Parallels анонсировала программу партнёрской поддержки (OpenVZ Maintenance Partnership) решений на базе открытой системы изолированных контейнеров OpenVZ. Раньше у пользователей было только два варианта — либо применять свободную OpenVZ, без денег и без поддержки, либо коммерческую Parallels Virtuozzo Containers, за деньги и с поддержкой. Теперь же можно использовать open source продукт с коммерческой поддержкой. Суть программы в том, что всем вступившим предлагается (за небольшую годовую плату) два преимущества: Возможность создавать до 10 запросов с самым высоким приоритетом. Это могут быть как информация об ошибках, так и обычные запросы в службу поддержки. Запросы попадают непосредственно разработчикам. Возможность отправлять запросы по новой функциональности. В ответ инженеры оценят, насколько это сложно, долго и дорого (или просто, быстро и легко).