Компания Google выкупила 1030 патентов IBM для защиты Android и ChromeOS

Потерпев неудачу с покупкой портфеля патентов компании Nortel, компания Google заключила соглашение о покупке 1030 патентов корпорации IBM. В качестве первичной задачи сделки с IBM называется формирование патентного портфеля, который может защитить экосистему Android от патентных нападок. Например, некоторые из приобретенных патентов будут использованы для организации противодействия уже имеющим место патентным нападкам со стороны компаний Apple, Microsoft и Oracle. Приобретенные патенты охватывают широкий спектр технологий, от поисковых систем, до методов производства, архитектуры чипов памяти и микропроцессоров, серверных технологий, СУБД, технологий маршрутизации, объектно ориентированного программирования и организации различных бизнес-процессов. Необходимость приобретения дополнительной интеллектуальной собственности вызвана тем, что Google является относительно молодой компанией и несмотря на то, что патентный портфель Google постоянно увеличивается, он остается довольно небольшим по сравнению с такими компаниями, как IBM, Microsoft, Oracle, HP и Apple. Напомним, что компания Google намерена не только подготовить щит для отражения патентных атак против себя, но и защитить от подобных нападок партнеров и всё сообщество разработчиков открытого ПО, которое вовлечено в работу над такими открытым проектами, как Android и ChromeOS. По мнению Google, не имея возможности добиться реформирования патентного законодательства США, лучшей защитой против агрессии крупных корпораций остается формирование противовеса в виде обширного патентного портфеля.