Google уволит 16% разработчиков ОС Fuchsia

Компания Google объявила о массовых сокращениях персонала, в результате которого под увольнение подпадает около 12 тысяч сотрудников, что составляет примерно 6% от всего персонала. Среди прочего, появились сведения, что под сокращение попадают около 400 работников, занимавшихся проектом Fuchsia, что соответствует примерно 16% от общего числа сотрудников, вовлечённых в работу над данной ОС. Кроме того, сообщается о существенном сокращении команды инкубатора Area 120, развивающего новые продукты и сервисы, а также продвигающего экспериментальные проекты компании (в подразделении Area 120 останется только три основных проекта, а остальные будут свёрнуты). Подробности о том как сокращение затронет другие проекты и подразделения Google пока отсутствуют.