Корректирующий выпуск системы виртуализации VirtualBox 4.3.28

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.3.28, в котором отмечено 32 исправления, направленных на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. Среди наиболее заметных исправлений: Улучшены средства проброса web-камер из Linux-хостов (V4L2). Добавлена поддержка новых моделей web-камер; Поддержка грядущего ядра Linux 4.1; Решение проблем при работе на системах с ядром Linux 3.19 с активированным режимом защиты SMAP; Устранение мерцания в момент обновления курсора мыши при использовании дополнений для X11; Налажено использование шаблонов VNIC с сетевыми конфигурациями на базе Crossbow в Solaris; Устранены крахи при завершении работы Linux и восстановлении X11-окружения после спящего режима в случае использования средств 3D-ускорения; В VRDP обеспечена совместимость с rdesktop 1.8.3, rdesktop-vrdp переведён на версию 1.8.3; Улучшены средства управления громкостью при эмуляции HD-аудиоустройств; Обеспечено корректное применение ограничения полосы пропускания при использовании NAT. Дополнение: Спустя сутки компания Oracle сообщила, что в выпуске VirtualBox 4.3.28 устранена критическая уязвимость в драйвере эмуляции контроллера флоппи-диска, известная под кодовым именем VENOM.