Для Linux представлен проприетарный драйвер с поддержкой exFAT

Компания Tuxera, известная разработкой свободного проекта NTFS-3G, представила драйвер с реализацией поддержки файловой системы exFAT для Linux и основанных на Linux мобильных платформ Android и MeeGo. Работа выполнена в рамках соглашения с компанией Microsoft, которая предоставила всю необходимую для разработки документацию, исходные тексты с примерами и инструментарий для проведения тестирования совместимости с эталонной реализацией. К сожалению, условия лицензирования exFAT не позволили открыть исходные тексты разработки. Изначально соглашение с Microsoft ограничивало область распространения драйвера только OEM-производителями, но в пресс-релизе заявлено об организации в будущем возможности загрузки драйвера конечными потребителями. Разработка независимой свободной реализации exFAT затруднена патентованием заложенных в данную ФС технологий и обязательным требованием лицензирования разработки. Файловая система exFAT была реализована Microsoft в Windows Vista Service Pack 1 и Windows XP с Service Pack 2 и предназначена для использования на Flash накопителях большого объема, устраняя ограничения FAT32. Максимальный размер файла расширен с 4 Гб до 16 эксабайт, устранено ограничение на максимальный размер раздела в 32 Гб, для уменьшения фрагментации и увеличения скорости введена битовая карта свободных блоков, ограничение на число файлов в одной директории поднято до 65 тыс., предусмотрена возможность хранения ACL.