В недавнем обновлении СУБД PostgreSQL выявлена неприятная ошибка

В выпущенной 22 мая серии обновлений СУБД PostgreSQL выявлена ошибка в реализации механизма fsync, которая может привести к невозможности запустить сервер после краха или восстановления из бинарной резервной копии. Проблема проявляется в PostgreSQL 9.4.2, 9.3.7, 9.2.11, 9.1.16 и 9.0.20, и затрагивает конфигурации, в которых в директории PGDATA размещены дополнительные файлы или директории, принадлежащие пользователю, отличному от "postgres", или недоступные на запись (подобное наблюдается в пакетах PostgreSQL 9.1 и 9.0 с SSL в Debian и Ubuntu). Обновление с устранением ошибки находятся на стадии подготовки и будет выпущено 4 июня. Если возник сбой с загрузкой PostgreSQL, обходным путём решения проблемы является временная смена прав доступа на недоступные на запись файлы в PGDATA на пользователя postgres.