Oracle, HP, Microsoft и Symantec прекратят сотрудничество с компаниями, отмеченными в санкциях США

По данным издания Газета.Ru крупнейшие западные производители программного и аппаратного обеспечения, среди которых компании Oracle, HP, Microsoft и Symantec, прекращают своё сотрудничество с российскими предприятиями, на которые наложены санкции США. В связи с этим представляет интерес возможный сценарий развития событий, рассмотренный в кулуарах одной из IT-конференций. В частности, обсуждался вариант, при котором российские компании на которые наложены санкции могут рассматривать прекращение поддержки как нарушение контракта и попытаться отсудить в местном суде огромную неустойку при возникновении проблем с работой своих информационных систем. Сумма иска может быть настолько неподъёмной, а требования суда идущими вопреки требований правительства США, что окажется проще закрыть российские филиалы выполнивших требования санкций западных компаний, чем идти на конфликт с американскими властями и выплачивать миллиардные компенсации. Тем временем, власти РФ разрабатывают комплекс мер по ужесточению контроля за интернет-провайдерами для обеспечения фильтрации контента на всех уровнях сетей передачи данных и запрета на присоединение региональных и местных сетей передачи данных к зарубежным интернет-сетям.