Компания Google сформировала патентный пул для защиты WebM, Vorbis и Matroska

В ответ на намерение организации MPEG LA сформировать патентный пул и заняться сбором роялти за использование VP8/WebM от лица патентодержателей, компания Google решила действовать теми же методами и объявила о создании другого патентного пула, направленного на распространение WebM как свободного и независимого формата, использование которого не требует выплаты каких-либо отчислений. Если раньше Google предоставляла всем возможность использования собственных патентов, связанных с проектом WebM, на безвозмездной основе, то теперь к данной практике может присоединиться любая компания. В созданное сообщество по кросс-лицензированнию технологий, связанных с форматом WebM, медиаконтейнером Matroska, кодеками VP8 и Vorbis, уже вошли 17 ведущих производителей программного и аппаратного обеспечения, среди которых: AMDCisco SystemsGoogle Inc.HiSilicon Technologies и HuaweiLG Electronics Samsung Texas Instruments LogitechMatroskaMIPS TechnologiesMozilla CorporationOpera SoftwarePantechQuanta ComputerSTMicroelectronics (включая подконтрольную компанию ST-Ericsson)Verisilicon HoldingsXiph.org Foundation Входящие в состав сформированного объединения компании, кроме взаимного кросс-лицензирования патентов, обязуются не выдвигать против WebM каких-либо претензий, связанных с интеллектуальной собственностью или патентами. Отдельно отмечается, что все участники объединения должны держать в тайне, какие именно из принадлежащих им патентов, затрагивают технологии WebM. Для использования запатентованных технологий сторонним компаниям и индивидуальным разработчикам не нужно входить в состав объединения, так как все участвующие в кросс-лицензировании патенты автоматически становятся доступны общественности, благодаря распространению продуктов WebM, Xiph.org и Matroska под лицензией BSD, дополненной специальным пунктом о делегировании прав на использование патентов. Возможность использования связанных с технологий WebM патентов предоставлена всем без исключения, включая пользователей, издателей контента, разработчиков и производителей техники. В частности, разрешено создавать кодировщики и декодировщики для видео VP8 и звука Vorbis, разрабатывать системы записи и чтения потоков, а также упаковщики и распаковщики медиа-контейнеров (муксеры и демуксеры) для формата Matroska. Соглашение подразумевает не только использование технологий WebM, VP8, Vorbis и Matroska в целом, но и предоставление возможности по задействованию в любых проектах выборочных технологий или отдельных функций. Компания Google ожидает, что вместе с входящими в объединение компаниями и влияющим на web-стандарты сообществом, удастся добиться повсеместного распространения WebM в роли стандарта де-факто для HTML5-видео. Для повсеместного распространения WebM уже сделано достаточно много: о поддержке формата WebM объявили более 40 производителей; в сервисе YouTube обеспечено перекодирование в WebM всех новых и активных видеороликов; поддержка WebM доступна для браузеров Firefox, Opera, Chrome и Internet Explorer; несколько ключевых производителей микросхем приступили к интеграции поддержки WebM в свои чипсеты. Формат WebM позиционируется как полностью открытый и развиваемый при непосредственном участии сообщества. Ранее, Фонд свободного ПО признал соответствие формата WebM идеям свободного ПО и заявил о поддержке WebM со своей стороны.