Релиз системы мониторинга Icinga 1.3.0, форка проекта Nagios

Вышел релиз открытой системы мониторинга Icinga 1.3.0, которая представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises, основанной создателем проекта. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. От Nagios проект Icinga также отличается переработанной архитектурой, переведенной на использование прослоек IDOMOD и IDO2DB, позволяющих организовать хранение данных мониторинга и конфигурационной информации в СУБД MySQL, Oracle или PostgreSQL. Структура Icinga оптимизирована для развертывания распределенных систем мониторинга, при которой возможно создание нескольких агентов мониторинга, осуществляющих проверки и направляющих результаты на основной узел. В состав Icinga входит более гибкий и удобный модульный web-интерфейс, переписанный на языке PHP, активно использующий AJAX и и представляющий статистику в виде графиков. Для обеспечения интеграции с внешними сервисами предусмотрено несколько API: XML, JSON, SOAP. Ключевым улучшение Icinga 1.3.0 является добавление поддержки IPv6 и возможности мониторинга смешанных IPv6/IPv4 сетей. Кроме того можно отметить добавление новых еженедельных, ежемесячных и ежегодных отчетов, а также реализацию функции единовременной загрузки данных в СУБД для хостов и сервисов, вместо последовательного выполнения insert-запросов. Незначительные улучшения и оптимизации также затронули web-интерфейс.