Разработана первая мобильная 4G-платформа, использующая "облачные" технологии

Компания Funambol представила первую в мире Open Source мобильную 4G платформу, работающую с распределенными интернет сервисами, более известными как «облачные» технологии. Платформа предназначена для синхронизации и управления разнообразными беспроводными устройствами. Соединенные с помощью WiMax и LTE, они могут интегрироваться с социальными сетями, быть подключены к почтовым сервисам и обычным пользовательским ПК. При разработке платформы использовались открытые стандарты Open Mobile Alliance (OMA) в области управления (DM) и синхронизации (DS) мобильных устройств. Компания активно работает с ведущими мировыми производителями 4G систем и в ближайшие месяцы собирается начать коммерческое развертывание первых сетей на базе этой технологии. В результате повышенной пропускной способности 4G пользователям станут доступны такие услуги, как потоковое видео, видео конференцсвязь и просмотр фильмов высокого разрешения. «Легкость доступа к медиа контенту должна обеспечиваться в любое время в любом месте. В этой связи я не вижу альтернативы открытым технологиям. Только они способны дать ответ всевозрастающим требованиям пользователей» - заявил директор Funambol Fabrizio Capobianco. Необходимость более строгого подхода к управлению устройствами при работе с 4G продиктована как раз возросшей пропускной способностью сети. Например, при приеме большого файла и внезапной потери связи очень важна возможность возобновления передачи с места разрыва. Также, для более рационального использования процессорного ресурса и трафика, синхронизацию устройств целесообразно производить, когда они находятся в режиме бездействия. Синхронизация, помимо параметров настроенных пользователем, включает в себя получение наиболее оптимальных настроек сети, загрузку новейших версий прошивки. Открытость платформы позволяет инженерам Funambol сотрудничать с профессионалами из других компаний для совместного решения встающих перед ними задач.