Исчезновение лидера проекта Kdenlive

Участники проекта Kdenlive, в рамках которого при поддержке сообщества KDE развивается свободная система нелинейного видеомонтажа, обеспокоены исчезновением лидера проекта, Жана Батиста Марделя (Jean-Baptiste Mardelle), и остановкой процесса разработки. Активность Жана Батиста в Сети внезапно прервалась в июле. С тех пор прекратилось внесение изменений в Git-репозиторий проекта и публикация заметок в блоге. Перед исчезновением Жан сообщил, что уезжает на пару дней, но с тех пор не выходил на связь и ничего о его судьбе не известно. В настоящее время заинтересованные в развитии Kdenlive энтузиасты рассматривают возможность возобновления разработки и приёма исправлений. Дополнение от 6 декабря: C Жаном удалось связаться по телефону, с ним всё в порядке. Его исчезновение связанно с потерей мотивации из-за необходимости значительной переработки кодовой базы.