Предупреждение о проблемах безопасности после обновления до PHP 5.3.7

Разработчики проекта PHP опубликовали уведомление, в котором попросили пользователей повременить с обновлением своих систем до вышедшей несколько дней назад новой версии PHP 5.3.7 и дождаться выхода PHP 5.3.8, который будет доступен через несколько дней. Причиной стала проблема безопасности, вызванная ошибкой в обновленной реализации функции crypt(), которая в версии 5.3.7 при запуске с явным указанием salt, вместо хэша MD5 возвращает только значение salt. Проблема проявляется только для хэшей MD5 и не затрагивает хэши DES и BLOWFISH.