61% всех патентных разбирательств в США инициированы патентными троллями

Коллин Чейн (Colleen Chien), профессор права Университета Санта Клара, опубликовала результаты исследования изменения специфики патентных разбирательств в США. В результате был сделан неутешительный вывод, что большинство патентных дел инициируются патентными троллями, которые ничего не производят и не изобретают, а лишь используют заработок на приобретённой интеллектуальной собственности в качестве бизнес-модели. Если пять лет назад патентные тролли фигурировали в 23% дел, в прошлом году число таких дел выросло до 45%, а в нынешнем году докатилось до отметки 61%. Ситуация выглядит угрожающей, с учетом того, что атаке патентных троллей, не вкладывающих денег в создание технологий, подвергаются прежде всего небольшие стартапы, нацеленные на создание новых технологий. Исследование показало, что среди стартапов к которым предъявлены патентные иски, 35% компаний, получивших от 50 до 100 млн долларов и 20% компаний, достигших финансирования в 20-50 млн долларов. При этом статистика не охватывает патентные дела, решённые без доведения до судебного разбирательства. По оценке Коллин Чейн только одно из нескольких сотен дел (показатели варьируются от 1:100 до 1:307) доводится до суда, остальные решаются путем внесудебного соглашения о выплате отчислений.