Новый холодильник Electrolux работает под управлением Linux и Enlightenment

Компания Electrolux представила новую модель холодильника I-Kitchen, для управления которым используется основанный на архитектуре ARM мини-компьютер, работающий под управлением Linux. В дверь холодильника вмонтирован небольшой сенсорный экран, пользовательский интерфейс на котором сформирован при помощи библиотек EFL (Enlightenment Foundation Libraries), разработанных в рамках проекта Enlightenment. Холодильник I-Kitchen позиционируется как составная часть "умной кухни", предоставляя пользователю не имеющий себе равных интерактивный интерфейс по полному управлению всеми аспектами работы холодильника. Аппаратная начинка встроенного в холодильник компьютера выполнена на основе 400Mhz процессора Freescale i.MX25, 128 Мб ОЗУ и сенсорного экрана с разрешением 480x800 пикселей. Для организации вывода на экран, используется только программная система рендеринга Evas, обеспечивающая замечательную производительность без использования аппаратной акселерации вывода. Формирование насыщенного интерфейса, снабженного анимированными визуальными эффектами, производится с использованием библиотеки Edje и набора виджетов Elementary. Одной из интересных возможностей является встроенный менеджер фотографий, позволяющий использовать экран холодильника в роли цифровой фоторамки. Работа данной функции обеспечена при помощи библиотеки Ethumb. Из других приложений можно отметить: ПО для управления внутренней температурой, заметки, напоминания, календарь-планировщик, адресная книга, книга советов и рецептов (загружено более 600 рецептов). Среди входящих в состав EFL компонентов: Ephoto - менеджер для управления коллекцией фотографий; Eve - web-браузер на базе движка WebKit (используется библиотека EFLWebKit); Editje - работающий в WYSIWYG режиме текстовый редактор; Eio - абстрактный интерфейс для доступа к файловой системе; Eeze - библиотека для организации взаимодействия с внешними устройствами через udev; Efreet - библиотека, позволяющая использовать в приложениях некоторые специфкации Freedesktop.org по работе с пиктограммами, Desktop-файлами и меню; Embryo - библиотека для написания небольших компилируемых приложений для встраиваемых устройств; Eet - библиотека для записи произвольного набора блоков данных в файл и их последующего частого чтения в произвольном порядке; Eina - библиотека с реализацией различных типов данных (массив, хэш, список, дерево) и полезных инструментов (работа с логами, оценка производительности, преобразование форматов и т.д.).