Вторая альфа-версия Python 2.7

Вышла вторая альфа-версия Python 2.7, последней ветки серии 2.x, после выхода которой Python 2 будет поддерживаться еще 5 лет, в течение которых в код будут вноситься только исправления ошибок. Сообщается, что Python 2.7 alpha 2 успешно проходит 1241 тест из тестового комплекта Django, не пройденным оказался лишь один тест, из-за особенностей округления чисел в новой версии. Для сравнения во время тестирования Python 2.7 alpha 1 было провалено 104 теста и всплыло 40 ошибок. Основные новшеств Python 2.7: Реализован класс collections.OrderedDict для организации хранения упорядоченных словарных данных; Новые возможности юнит-тестирования, включая поддержку временного отключения определенных тестов и новые assert-методы; Значительно увеличена скорость работы io-модуля. Библиотека ввода/вывода переписана на языке Си, что позволило ускорить ее работу от 2 до 20 раз; В методе str.format() появилась возможность определения способа разбиения числа на тысячные составляющие (например: format(1234567, ',d') выведет 1,234,567); Реализация класса memoryview, позволяющего коду на языке Python получить доступ к внутренним данным объектов; Поддержка нового синтаксиса для вложенных операторов "with"; Реализация Tile-виджетов в Tkinter, для доступа к Tcl/Tk "themed" виджетам.