Интервью с новым лидером проекта Fedora

Опубликовано интервью с Джаредом Смитом (Jared Smith), недавно назначенным на пост лидера проекта Fedora. Джаред приступил к работе в должности лидера Fedora 12 июля, и за прошедший месяц уже успел побывать в Чили и Бразилии, на проходивших там конференциях FUDCon и FISL. Много вопросов в интервью посвящены сравнению особенностей построения сообщества Fedora и Asterisk, так как в прошлом Джаред работал в должности менеджера по взимодействию с сообществом в компании Digium. По словам Джареда сообщество Fedora отличается от сообщества Asterisk прежде всего своим размером, в разработке Fedora участвуют примерно 22 тыс. человек, подписавших CLA-соглашение (Individual Contributor License Agreement) о передаче прав на свой код проекту. В остальном сообщества очень похожи, и там и там встречаются люди из разных стран, разной культуры и разным профессиональным опытом. На вопрос о влиянии корпораций на сообщество, Джаред высказал мнение, что оптимальным является взаимовыгодный симбиоз, при котором корпорации выгодна помощь и поддержка сообщества, а для сообщества важны ресурсы, предоставляемые корпоративным спонсором. Из своих достижений в качестве участника сообщества Джаред называет работу в составе команд по подготовке документации и поддержке инфраструктуры. В частности Джаред разработал инструментарий для обработки документации в формате DocBook и создал VoIP-сервис Fedora Talk. Из используемых инструментов Джаред говорит что при разработке программ использует vim и является большим сторонником проекта PostgreSQL.