Вышел OpenVPN 2.1

После четырех лет разработки вышел релиз OpenVPN 2.1.1, популярной открытой системы для создания виртуальных частных сетей, позволяющей организовать шифрованное соединение между двумя клиентскими машинами или организовать централизованный VPN сервер для одновременной работы нескольких клиентов. Релиз 2.1.1 вышел через несколько часов после 2.1.0, в котором была обнаружена ошибка в формировании .spec файла. Первая бета версия OpenVPN 2.1 была выпущена еще в 2005 году. Из изменений можно отметить: Добавлена поддержка подключения расширений к управляющему интерфейсу, осуществляющему контроль за работой OpenVPN клиента и сервера. Внешние дополнения могут контролировать работу VPN общаясь с OpenVPN через TCP или unix domain сокет; Добавлена опция для определения топологии подсети. Позволяет интуитивно определять основанные на использовании интерфейса tun VPN подсети, в которых каждому клиенту выделяется по одному IP; Добавлена поддержка криптографического стандарта PKCS #11, позволяющего использовать аутентификацию с использованием смарт-карт; В реализации Windows-клиента появилась поддержка DHCP proxy, включаемого через использование опции "route-gateway dhcp"; Адаптер TAP-Win32 теперь может быть использован конечным пользователем, без необходимости получения прав администратора; GUI интерфейс для Windows оформлен в виде единого инсталляционного файла; Реализована опция "multihome", позволяющая использовать базирующийся на UDP механизм множественной адресации на сервере с несколькими сетевыми интерфейсами; Добавлена конфигурационная опция "port-share", позволяющая использовать 443 TCP порт одновременно для работы OpenVPN и HTTPS сервера; При обновлении с версий 2.0.x необходимо активировать в конфигурации опцию "script-security", иначе OpenVPN не сможет выполнить внешние скрипты-дополнения.