На выставке потребительской электроники продемонстрирован смартфон c Ubuntu

Марк Шаттлворт устроил на проходящей в Лас-Вегасе выставке потребительской электроники демонстрацию работы представленной в начале января редакции дистрибутива Ubuntu для смартфонов (Ubuntu Phone OS). Новая система была показана на смартфоне Samsung Galaxy Nexus, который используется при разработке в качестве эталонного устройства. В конце февраля планируется опубликовать исходные тексты компонентов платформы и готовые образы для установки Ubuntu Phone OS на Galaxy Nexus. До февраля наработки не будут доступны публично, так как разработка некоторых базовых мобильных приложений ещё не завершена.