На базе vsftpd создан легковесный HTTP-сервер

Автор надежного, защищенного и высокопроизводительного FTP-сервера vsftpd объявил о реализации в своей программе начальной поддержки протокола HTTP. Поддержка HTTP в vsftpd реализована в ответ на пожелания пользователей, желающих организовать загрузку статического контента по протоколу HTTP и при этом обеспечить высокий уровень безопасности для своего решения. Код HTTP-сервера базируется на хорошо протестированной кодовой базе vsftpd и использует похожие механизмы обеспечения безопасности (например, особый подход при обработке строк и встроенная поддержка работы в изолированном окружении). В настоящий момент HTTP-сервер непосредственно интегрирован в дерево исходных текстов FTP-сервера и доступен для тестирования в рамках пререлиза vsftpd 2.3. По сути vsftpd на сегодняшний день единственный FTP-сервер в котором присутствует опция "ftp_enable=NO", отключающая поддержку FTP. Обдумывая возможность выпуска HTTP-сервера как отдельного приложения, автор vsftpd с удивлением обнаружил, что в сети уже имеется похожий по названию проект vshttpd. В связи с этим нелишне предупредить, что vshttpd к vsftpd никакого отношения не имеет.