Объявлено о закрытии списка рассылки full-disclosure

После 12 лет существования объявлено о закрытии списка рассылки full-disclosure, используемого для публикации информации о новых уязвимостях и их обсуждения. Кроме анонсов исправленных уязвимостей, список рассылки также был использован в качестве площадки для раскрытия данных о некоторых крупных 0-day уязвимостях. В качестве причины закрытия списка рассылки называется потеря веры в сообщество и отсутствие желания по дальнейшему поддержанию ресурса, в условиях требований по удалению той или иной информации от лиц, не заинтересованных в её публичной доступности. Подобные запросы от компаний рассматривались как нечто неизбежное, но появление подобных требований от представителей сообщества разуверило создателей рассылки в необходимость продолжения её существования. Кроме того, упоминается груз в виде постоянного троллинга, публикации заявлений о мнимых достижениях, поддельных эксплоитов, а также общего падения проявления профессионализма, среди участников рассылки. В итоге, делается неутешительный вывод о невозможности поддержания открытой площадки для обсуждений в условиях сегодняшнего правового климата и усиления давления по регулированию тематики, связанной с компьютерной безопасностью.