Выпуск почтового сервера Exim 4.86

Представлен релиз почтового сервера Exim 4.86, в который внесены накопившиеся исправления и добавлены новые экспериментальные возможности. В соответствии с данными, полученными в результате автоматизированного опроса около двух с половиной миллионов почтовых серверов, Exim используется на 52.97% (в прошлом году было 50.23%) почтовых серверов, доля Postfix составляет 31.36% (28.01%), Sendmail - 7.25% (9.39%), Microsoft Exchange - 2.68% (5.63%). Основные новшества Exim 4.86: Экспериментальная возможность перенаправления исходящего трафика через прокси Socks5; Экспериментальная поддержка использования символов UTF-8 в адресах получателя и отправителя; Поддержка использования предоставляемого системой набора сертификатов удостоверяющих центров; Поддержка аутентификации по клиентскому сертификату; Поддержка методов на основе эллиптических кривых в TLS (опция "tls_eccurve"); Включение по умолчанию режима проверки сертификатов и используемых в них имён; Улучшение поддержки DNSSEC; Поддержка интеграции с антивирусным сканером Avast и системой блокирования спама Rspamd; Реализация дополнительных опций для сканеров вредоносного ПО и спама (директивы "malware=" и "spam="); Возможность определения таймаута и параметров отправки повторных запросов к DNSBL; Поддержка отображения в логе слишком медленных DNS-обращений; Опция командной строки для прикрепления комментариев к записям в логе; Возможность чтения значений из переменных окружения (${env {<variable>}}); Отключение по умолчанию обращения к сервису Identd; Для сообщений DSN задействован формат MIME; Включение по умолчанию расширения PRDR ESMTP.