Видеодемонстрация ОС Sailfish, развиваемой компанией Jolla на базе MeeGo

Издание Engadget опубликовало видеоролик с демонстрацией интерфейса мобильной операционной системы Sailfish. Новая ОС пока недоступна для публичного использования и разрабатывается компанией Jolla, основанной бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo. В демонстрации использован предоставленный сотрудниками Jolla предварительный прототип ОС Sailfish, установленный на смартфон Nokia N950. Финальный вариант Sailfish и SDK для разработки приложений для новой платформы планируется опубликовать в первом квартале 2013 года. Код основной части Sailfish будет доступен под открытой лицензией.