Причиной закрытия компании Mandriva стали иски сотрудников

Отвечая на вопросы издания Business Insider, бывший руководитель компании Mandriva рассказал, что из бизнеса компанию вывели судебные иски сотрудников, поданные после сокращения персонала в 2013 году. В соответствии с французским трудовым законодательством, суды вынудили компанию заявить о банкротстве, что стало переломным моментом в жизни компании. В 2013 году Mandriva заработала 553 тысячи евро, но этих денег не хватило на погашение расходов и компания была вынуждена сократить часть сотрудников, в основном, связанных с организацией продаж. В 2014 году доходы возросли на 40%, а издержки сократились на 60%, что позволило поддержать компанию на плаву в условиях отсутствия инвестора. После того, как суд встал на сторону уволенных сотрудников, шаткий баланс был нарушен и у компании не оказалось средств, чтобы оплатить назначенную судом компенсацию. Компенсация сотрудникам в сумме составила сотни тысяч евро и подлежала немедленной выплате, не давая возможности дождаться рассмотрения апелляции. Запрос по отсрочке платежа или его разделении на части не был удовлетворён. При отсутствии инвесторов, способных поддержать компанию, у Mandriva не осталось выбора как заявить о банкротстве и свернуть свою деятельность.