Вышел Bluefish 2.0, специализированный редактор для web-разработчиков

Представлен новый релиз Bluefish 2.0, многоплатформенного свободного редактора для web-разработчиков и web-мастеров, написанного с использованием библиотеки GTK+. Кроме редактирования HTML/XML/CSS в Bluefish имеется поддержка языков PHP, Perl, Python, Java, Ruby, SQL и C/C++. Программа поддерживает одновременное редактирование нескольких файлов, создание пользовательских меню, диалоги для размещения на странице изображений, открытие страниц для редактирования прямо из web, интерактивную систему автодополнения, контекстную подсказку и т.п. Наглядный обзор возможностей новой версии можно посмотреть на данной странице.