В 2015 финансовом году бюджет Фонда СПО составил 1.2 млн долларов

Фонд свободного ПО представил первый ежегодный отчёт, в котором обобщил информацию о мероприятиях и финансовых показателях за 2015 финансовый год (с 1 октября 2014 по 30 сентября 2015). Наибольший интерес вызывает информация о финансах. За отчётный период Фонд СПО заработал 1.196 млн долларов, из которых 1.113 млн составили пожертвования от частных лиц и компаний (IBM, Google, HP, Linux Foundation и т.п.). Потрачено было 1.230 млн долларов, из которых 1.045 млн долларов ушли на различные программы, такие как проведение конференций, 84.9 тысяч долларов было потрачено на финансирование разработок и 100 тысяч долларов на управленческие и административные нужды. Активы фонда составляют 1.289 млн долларов.