Перевод руководства "Что каждый программист должен знать о памяти"

Завершен перевод на русский язык обширной статьи Ульриха Дреппера "Что каждый программист должен знать о памяти" ("What every programmer should know about memory"), в которой детально разбираются особенности оптимизации приложений с учётом современных механизмов организации работы памяти в компьютерах, таких как кэши CPU и особенности работы контроллеров памяти. Дополнительно можно упомянуть публикацию доработанной версии (3.159) книги "Инструменты Linux для Windows-программистов". В новой версии расширен обзор возможностей программирования на уровне ядра, таких как добавление новых системных вызовов, модификация существующих, показано, как использовать не экспортируемые функции ядра в модуле, как делать системные вызовы из модулей и т.д. Кроме того, очень обширно переработана и расширена часть, касающаяся программирования сетевых средств. Одновременно выложен исправленный и дополненный архив примеров к тексту книги (tgz-файл размером 502 Кбайта). Обновленная версия доступна в форматах ODT и PDF.