Время поддержки десктоп-редакции Ubuntu 12.04 LTS продлено до 5 лет

Компания Canonical объявила о продлении времени поддержки для LTS-релизов десктоп-редакции Ubuntu с трёх до пяти лет. Для серверной версии время поддержки осталось без изменений и также составляет пять лет. Таким образом, обновления с исправлением проблем безопасности для Ubuntu 12.04 LTS Desktop, как и для Ubuntu 12.04 LTS Server, будут выпускаться до апреля 2017 года. Из пяти лет первые два года дополнительно будут выпускаться обновления с реализацией поддержки нового оборудования, после чего оставшиеся три года будут выходить только обновления с исправлением критических ошибок и проблем безопасности. Так как LTS-релизы выпускаются раз в два года, новая схема позволит обеспечить для потребителей постоянное присутствие LTS-релизов Ubuntu с полной поддержкой актуального оборудования, независимо в какой момент в промежутке между выходами LTS-версий устанавливается дистрибутив. Отдельно отмечается, что обновления с реализацией поддержки нового оборудования будут выходить не в непрерывном цикле, а в составе промежуточных релизов (12.1, 12.2, 12.3), аналогично тому, как выпускаются подобные обновления для Red Hat Enterprise Linux. По заявлению Canonical принятое решение является откликом на рост интереса к Ubuntu Desktop в корпоративной среде, в которой время поддержки имеет одно из первичных значений при выборе того или иного продукта. В анонсе также представлена интересная статистика, в соответствии с которой 70% всех установок серверной версии Ubuntu приходятся на LTS-релизы. Для сравнения время поддержки SUSE Linux Enterprise Server и Red Hat Enterprise Linux составляет 10 лет. Время поддержки Debian GNU/Linux зависит от времени выхода очередного стабильного релиза и в среднем составляет три года (предыдущий выпуск поддерживается ещё год после выхода очередного стабильного релиза). Для Mandriva обновления выпускаются два с половиной года, а для версии Enterprise Server - 6 лет. Время жизни релиза openSUSE составляет 18 месяцев, а Fedora - 13 месяцев. Срок поддержки LTS-релизов ALT Linux - 5 лет.