RIAA намерена следить за лицензионной чистотой програм на домашних компьютерах

Ассоциации звукозаписывающих компаний и кинопроизводителей Америки (RIAA/MPAA) рассматривают возможность продвижения на территории США законопроекта, дающего право удаленно контролировать лицензионную чистоту программ на домашних компьютерах конечных пользователей. Для обеспечения мониторинга за использованием нелицензионного ПО предлагается задействовать технологии и методы, базирующиеся на программах для проверки на наличие вирусов и вредоносного ПО, отличающиеся тем, что будут искать и блокировать не вирусы, а нарушающие авторские права файлы и программы. Провайдерам предлагается организовать фильтрацию транзитной передачи нелицензионного контента по сигнатурам, используя пакетные фильтры и блокируя подозрительные сетевые протоколы. При проведении пограничной проверки планируется ужесточить контроль за ввозом на территорию США нелицензионного контента (например, скопированных с DVD фильмов), введя практику проверки носителей информации.