Цели проекта KDE на ближайшие 3-4 года

Сообщество разработчиков KDE определило три главные цели, на которых проект сосредоточит своё внимание в ближайшие 3-4 года: Повышение удобства работы и эффективности базовых приложений и фреймворков (Plasma, Dolphin, Kate, Okular, Gwenview, System Settings, Konsole, Discover, Baloo, KIO, Kirigami), а также оттачивание функциональности для выполнения типовых повседневных задач. Расширение контроля за сохранением конфиденциальности данных пользователя и повышение безопасности окружения. Применение по умолчанию настроек, по возможности обеспечивающих анонимность (например, при запросе данных о прогнозе погоды предлагается использовать Tor) и исключающих скрытое отслеживание действий, передачу данных телеметрии, загрузку стороннего контента и отправку запросов во внешние сервисы без явного согласия пользователя. Реализация новых возможностей и приложений, связанных с обеспечением приватности. Пользователям планируется предоставить целостный набор приложений, уважающих сохранение частных сведений, включая почтовый клиент с поддержкой шифрования, защищённый клиент для обмена сообщениями, web-браузер с сохраняющими приватность настройками по умолчанию, средства для организации коллективной работы, инструменты для выполнения операций в offline-режиме без зависимости от популярных облачных сервисов, возможность обращения к online-сервисам из исключающего утечки изолированного окружения, бесшовная интеграция с Tor, Matrix, Zeronet и подобными системами. Создание комфортных условий для вхождения в сообщество новых участников, готовых принять участие в различных областях развития KDE, включая программирование, подготовку графики, продвижение, перевод на различные языки и организацию мероприятий. Снижение барьеров при желании принять участие в улучшении документации, инфраструктуры и рабочих процессов. Повышение удобства работы в системе отслеживания ошибок и применение более ясных формулировок при закрытии тикетов, расширение документации.