Новые версии почтового клиента Claws Mail 3.19.0 и 4.1.0

Опубликованы выпуски лёгкого и быстрого почтового клиента Claws Mail 3.19.0 и 4.1.0, который в 2005 году отделился от проекта Sylpheed (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail построен с использованием GTK, код распространяется под лицензией GPL. Ветки 3.x и 4.x развиваются параллельно и отличаются используемой версией библиотеки GTK - в ветке 3.x используется GTK2, а в 4.x - GTK3. Ключевые новшества: В интерфейсе просмотра сообщений реализована поддержка масштабирования текста. Масштаб меняется колесом мыши при нажатой клавише Ctrl или через контекстное меню. В настройках проверки правописания, выбора цветных меток и свойствах папок для выбора цветов задействован виджет GtkColorChooser. В свойства папок добавлен параметр 'Default From:' для переопределения адреса по умолчанию, используемого при составлении сообщений. В свойства папок добавлен параметр для исключения папки при поиске новых и непрочитанных сообщений. В правила фильтров и правила обработки сообщений добавлен параметр 'By Sender'. Добавлена опция для запуска правил обработки до пометки всех сообщений прочитанными или непрочитанными. Предоставлена возможность размещения на панель инструментов кнопки для выполнения правил обработки папок. В списке упомянутых в письме ссылок появилась возможность помещения адресов в буфер обмена и выделения нескольких ссылок. Адреса, используемые при фишинге, помечаются красным цветом. Улучшена обработка тегов. Улучшено хранение токенов OAuth2. В настройки тем оформления добавлена кнопка "View all" для предпросмотра всех пиктограмм темы. Термин 'master passphrase' заменён на 'primary passphrase'. Для файлов с логами, историей и сохранёнными элементами теперь выставляются права доступа 0600 (чтение и запись только для владельца). Добавлен плагин "Keyword Warner", выводящих предупреждение при обнаружении в сообщении заданных пользователем ключевых слов.