Марафон демонстраций возможностей Perl 6. Perl исполнилось 23 года

Языку Perl исполнилось 23 года. По традиции с 1 по 24 декабря разработчики языка Perl организовали марафон, в рамках которого на страницах блога perl6advent.wordpress.com каждый день один из разработчиков делился какими-то практическими навыками, демонстрирующими те или иные возможности Perl 6. Завершила марафон статья Ларри Уолла (Larry Wall), в которой он подвел итоги 23-летней истории языка Perl, рассказал об особенностях сообщества разработчиков и сформировавшихся традициях (например, добродушный троллинг или словесное айкидо). По мнению Ларри Уолла, Perl не просто технология, а целая культура. При формировании Perl было сделано несколько нестандартных решений ("культурных хаков"), из которых первым "хаком" стала сама идея создания нового языка программирования, поддерживаемого только силами сообщества энтузиастов. Вторым "хаком" стала демонстрация непринятия идеи редукционизма Unix (реализация сложных вещей как совокупности простых) и развитие собственного подхода. Третьим "хаком" стал переход к практике двойного лицензирования, при которой язык Perl становился приемлемым как для сторонников свободного ПО, так и для бизнеса. Четвертым "хаком" стало написание книги по языку программирования, сочетающей информативность с развлекательным стилем. Вершиной культуры Perl стало формирование постоянно самосовершенствовующегося сообщества, рекурсивно оптимизирующего свою работу. В нынешнем году Perl 6 вышел за рамки экспериментальной системы, доступной только разработчикам языка и особо целеустремленным энтузиастам. Так как летом был выпущен первый релиз Rakudo Star, в рамках которого сформирован полностью работоспособный и готовый к использованию комплект с реализацией языка Perl 6 на базе виртуальной машины Parrot, эксперименты с данным языком стали доступны прикладным разработчикам на языке Perl, которые могут начать портировать свои приложения и создавать первые серьезные проекты на Perl 6.