Релиз веб-браузера Midori 9

Состоялся релиз легковесного веб-браузера Midori 9, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit2 и библиотеки GTK3. Ядро браузера написано на языке Vala. Код проекта распространяется под лицензией LGPLv2.1. Бинарные сборки подготовлены для Linux (snap) и Android. Формирование сборок для Windows и macOS пока прекращено. Ключевые новшества Midori 9: На стартовой странице реализовано отображение пиктограмм сайтов, заданных при помощи протокола OpenGraph; Улучшена поддержка всплывающих диалогов JavaScript; Обеспечена возможность сохранения и восстановления прикреплённых вкладок при сохранении или восстановлении сеанса; Возвращена кнопка Trust с информацией о TLS-сертификатах; В контекстное меню добавлен пункт для закрытия вкладки; В адресную строку добавлена опция для открытия URL из буфера обмена; В API Web Extensions добавлена поддержка обработчиков боковой панели; Объединены меню App и Page; Улучшена обработка фокуса ввода для повторно открытых и фоновых вкладок; На вкладках, в которых воспроизводится звук, обеспечен показ пиктограммы управления громкостью. Основные возможности Midori: Вкладки, закладки, режим приватного просмотра, управление сеансами и другие типовые возможности; Панель быстрого доступа к поисковым системам; Средства для создания пользовательских меню и кастомизации оформления; Возможность использования пользовательских скриптов для обработки контента в стиле Greasemonkey; Интерфейс для редактирования Cookie и скриптов-обработчиков; Встроенный инструмент для фильтрации рекламы (Adblock); Встроенный интерфейс для чтения RSS; Средства для создания обособленных web-приложений (запуск со скрытием панелей, меню и прочих элементов интерфейса браузера); Возможность подключения различных менеджеров управления загрузками (wget, SteadyFlow, FlashGet); Высокая производительность (без проблем работает при открытии 1000 вкладок); Поддержка подключения внешних расширений, написанных на языках JavaScript(WebExtension), Си, Vala и Lua.