Урегулировано судебное разбирательство Sony против исследователя, опубликовавшего закрытые ключи

Компания Sony и Георг Готз (George Hotz) объявили о досрочном урегулировании судебного разбирательства, инициированного в ответ на публикацию в сети закрытых ключей для формирования цифровой подписи для игровой приставки Sony PlayStation 3. В рамках достигнутого соглашения Готз согласился на бессрочный судебный запрет дальнейших публикаций, связанных с системами безопасности PlayStation 3, а также любой другой информации, которая может способствовать запуску сторонних приложений на игровых приставках Sony. Обе стороны конфликта выразили удовлетворение достигнутым решением. Представитель Sony заявил, что бессрочный судебный запрет отвечает намерениям компании по защите своей интеллектуальной собственности, желанию предоставить для пользователей безопасное и удобное окружение, предотвращающее возможность использования непроверенного контента сомнительного происхождения и недопускающее нелегальное копирование игровых приложений с целью защиты экономических интересов создателей игр. По словам Георга Готза, у него не было намерений причинить вред пользователям или способствовать упрощению процесса пиратского распространения игр. Готз также заявил о своей непричастности к массированным DDoS-атакам на ресурсы Sony, проводимым последнее время неизвестными злоумышленниками с требованием прекратить судебное разбирательство и приведшим к перебоям в работе многих online-сервисов компании. Напомним, что в апреле компания Sony исключила из прошивки для PlayStation 3 функцию загрузки сторонних ОС, после чего был найден ряд способов обхода запрета, но все они были сопряжены с определёнными техническими трудностями и блокировались Sony в очередном обновлении. В конце прошлого года был представлен принципиально другой способ обхода введенных ограничений - энтузиастам удалось подобрать закрытые ключи для формирования корректных цифровых подписей, позволяющих обеспечить запуск на игровой приставке любых приложений и прошивок, без необходимости сертификации данных программ у Sony. Используя опубликованное группой fail0verflow описание метода генерации ключей, Георг Готз получил и разместил на своём сайте закрытый цифровой ключ. Позднее энтузиастами был опубликован инструментарий для модификации прошивок для PlayStation 3 и подготовлена изменённая прошивка, в которой была возвращена функция загрузки сторонних ОС. Вместо разработки технических решений по минимизации ущерба от возникшей утечки, компания Sony решила оставить проблему безопасности незакрытой, но добиться удаления из сети информации по эксплуатации уязвимости. В окружной суд штата Калифорния был направлен иск против людей, которые нашли и опубликовали способ вычисления закрытых ключей. Также Sony добилась от суда вынесения предписания об удалении с сетевых ресурсов информации о закрытых ключах, описаний метода их генерации и связанных с этим инструментов, а также запрета на публикацию ссылок на подобные материалы, размещённые на иностранных сайтах, не подпадающих под юрисдикцию США. Sony заявила о намерении судиться с любым, кто причастен к публикации кода для взлома PlayStation 3 и провела работу по выявлению сайтов, на которых размещены копии мастер-ключей и инструкции по взлому; владельцам данных сайтов были направлены требования удалить данную информацию, как нарушающую закон DMCA.