Представлен серверный Linux-дистрибутив SME Server 8

После двух лет разработки представлен релиз серверного Linux-дистрибутива для малого и среднего бизнеса - SME Server 8.0, построенного на основе пакетной базы CentOS 5.8 (прошлая ветка базировалась на CentOS 4.x). Особенностью дистрибутива является наличие в составе преднастроенных типовых компонентов, полностью готовых к работе и настраиваемых через web-интерфейс. Среди таких компонентов можно отметить почтовый сервер с фильтрацией спама, web-сервер, сервер печати, файловый архив, служба каталогов, межсетевой экран и т.п. Размер ISO-образа 650 Мб. Кроме обновления пакетной базы в новой версии представлено несколько новых служб и существенно расширены возможности поддерживаемых ранее. Добавлен переработанный компонент для организации резервного копирования рабочих станций и серверов, управляемый через web-интерфейс. В реализации файлового сервера осуществлён переход на более новую версию Samba, добавлена поддержка Windows 7. Расширены возможности экспериментальной LDAP-службы для организации централизованного управления пользователями, большая работа проведена в направлении поддержки интеграции с Samba. Порция изменений внесена в компоненты с реализацией почтового сервера, webmail и средств для организации совместной работы (используются пакеты Horde 3.3.11, imp 4.3.9, Ingo 1.2.5 и Turba 2.3.5).