Вышел релиз терминального сервера x2go 3.0

Вышел релиз основанного на Debian Lenny терминального сервера x2go 3.0, позволяющего организовать работу тонких клиентов, машины которых обеспечивают лишь отображение данных, а выполнение приложений не привязано к рабочей станции и производится на централизованных серверах. Транспортный протокол передачи данных в x2go построен на основе кода FreeNX и совместим с протоколом Nomachine NX, хорошо работающим по низкоскоростным каналам связи, в этом состоит ключевое отличие от проекта LTSP. Система поддерживает централизованное управление аккаунтами пользователей через LDAP сервис, балансировку нагрузки через разделение запросов клиентов на группу серверов, поддерживается заморозка рабочих окружений клиентов и восстановление работы с исходной точки через какое-то время (в качестве примера приводится ситуация когда клиент инициирует сохранение слепка текущего окружения на свой USB Flash и на следующий день продолжает работу на другом x2go сервере). В новом релизе задействовано сжатие данных при выводе заданий на печать (до 10 раз сокращает трафик при печати), организована трансляция звука по сети с звуковых серверов aRts, ESD (Enlightened Sound Daemon) и PulseAudio на машину клиента. Клиентское ПО доступно в сборках на базе библиотек Qt и GTK и поддерживает платформы Windows, Mac OS X и Linux (включая пакет для Nokia maemo).