Корректирующий релиз Perl 5.12.3

Доступен третий корректирующий релиз Perl 5.12.3, полностью обратно-совместимый с прошлой версией и содержащий только исправление ошибок и улучшение документации. В заметках к релизу отмечена реализация одного новшества: встроенные функции keys, values и each теперь можно использовать для массивов (ранее они работали только с хэшами). Данное нововведение было добавлено еще в версии perl 5.12.0, но не было отражено в документации и обзоре изменений. Относительно прошлой версии патч включает исправления от 16 авторов, насчитывает около 2.5 тыс. строк и затрагивает 54 файла. Релиз Perl 5.14.0, в котором будет представлена очередная порция новшеств, запланирован на весну 2011 года.