В октябре будет проведен фестиваль СПО-решений "ПингвинФест 2010"

20 октября в Москве пройдет фестиваль СПО-решений "ПингвинФест 2010", нацеленный на удовлетворение интереса ИТ рынка к теме использования свободного программного обеспечения. Фестиваль призван познакомить посетителей с самыми актуальными разработками и опытом в данной сфере, показать уже сложившиеся тенденции и будущее на рынке СПО-решений. Формат фестиваля включает 2 основные части: конференцию и выставку. На конференции выступят ведущие эксперты мирового и российского рынка СПО, поставщики аппаратных/программных решений и услуг, представители сообщества Российской Ассоциации СПО (РАСПО), предприятий и организаций, имеющих обширный опыт использования СПО. В рамках выставки СПО-решений будет представлено программное обеспечение, оборудование и услуги ведущих российских и мировых разработчиков, системных интеграторов и специализированных учебных центров. Ключевые темы конференции: СПО: перспективы развития мирового и российского рынков. СПО-решения в государственных и корпоративных информационных системах. СПО: технологии разработки, внедрение, интеграция, сопровождение, юридические аспекты использования. Совершенствование национальной системы подготовки специалистов и пользователей открытых решений. Зарегистрироваться в качестве посетителя фестиваля можно на данной странице.