Вышел Untangle 7.3, дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел Untangle 7.3, основанный на Debian GNU/Linux дистрибутив для создания сетевых шлюзов и корпоративных межсетевых экранов. Классическая пакетная база Debian расширена удобным web-интерфейсом для управления и множеством специализированных модулей, предназначенных для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, балансировки нагрузки по независимым каналам, ограничения доступа, создания туннелей, генерации отчетов и т.п. Размер iso-образа - 444 Мб. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в прошлом анонсе. Из улучшений можно отметить: Представлен OEM Toolkit, позволяющий OEM-партнерам легко адаптировать дистрибутив под собственные нужды, например, провести ребрендинг и поменять оформление; Улучшен процесс отображения статистики во время обновления дистрибутива; Проведена оптимизация потребления памяти; Расширена поддержка оборудования, например, обеспечена поддержка всех сетевых карт Intel и некоторых новых карт Broadcomm. Исправлены ошибки и расширены возможности в генераторе отчетов, системе web-фильтрации, OpenVPN-конфигураторе и Directory Connector;