Выпуск свободного звукового редактора Ardour 6.0

Представлен релиз свободного звукового редактора Ardour 6.0, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPLv2. Основные новшества: Внесены значительные архитектурные изменения, позволившие повысить надёжность и качество работы приложения. Во всех компонентах, связанных с обработкой сигналов, задействованы средства полной компенсации задержек. Не важно каким образом осуществляется маршрутизация сигнала - шины, треки, плагины, элементы отправки, вставки и возвращения сигнала теперь полностью компенсированы и выровнены с точностью сэмпла. Встроен высококачественный движок передискретизация (resampling), который можно использовать при работе с потоками с непостоянной частотой дискретизации (varispeed). Новый движок дал возможность упростить код ядра Ardour, обеспечил корректную обработку звукового вывода для MIDI-треков и заложил основу для последующего обеспечения независимости от частоты дискретизации в Ardour. Добавлена возможность мониторинга любых комбинаций источников звукового сигнала. Раньше был возможен либо мониторинга сигнала, загружаемого с диска, либо подаваемого на звуковые входы. Теперь данные сигналы можно отслеживать одновременно (одновременно прослушивать данные с диска и слышать входной сигнал). Например, при работе с MIDI можно слышать себя при добавлении нового материала в трек, не прекращая воспроизведение уже существующего в треке материала. Добавлен режим сырой записи (Wet Recording), допускающий запись из любой позиции потока в канале. Помимо традиционной записи чистого сигнала с последующим динамическим добавлением звуковых эффектов, новый режим позволяет записать инструментальное исполнение поверх сигнала с уже наложенными эффектами (достаточно сдвинуть текущую позицию в "Recorder" и дописать дополнительный звуковой сигнал). Излишне перегруженная режимами функция Grid разделена на две отдельные функции - Grid и Snap. В Snap вынесены возможности, связанные с привязкой маркеров, что сделало поведение Grid более предсказуемым и избавило от необходимости постоянного переключения между разными режимами сетки. Полностью изменён способ обработки MIDI-данных в процессе воспроизведения, что позволило избавиться от множества проблем, мешающих редактированию, таких как слипающиеся ноты, странное поведение при зацикливании и пропадание нот. Дополнительно упрощена визуализация скорости. В MIDI-нотах обеспечено отображение скорости в форме полос. Предложена новая виртуальная MIDI-клавиатура. Представлена новая система управления скреплением плагинов, предоставляющая средства для установки произвольных соединения между плагинами, а также позволяющая реализовать такие возможности, как управление несколькими экземплярами одного плагина, разделение звукового сигнала для подачи на несколько входов плагина и предоставление плагинам доступа к вспомогательным входам AudioUnit. Также появилась поддержка привязки к плагинам произвольных тегов для упрощения их категоризации (для около 2000 плагинов уже расставлены теги, такие как Вокал и EQ). Переделан диалог менеджера плагинов, в котором изменена раскладка элементов и расширены возможности поиска и фильтрации. Добавлен экран со статистикой DSP плагинов, поддерживающий вывод как агрегированных данных, так и информации в привязке к каждому плагину. В бэкенде для звуковой подсистемы ALSA реализована возможность назначения разных устройств для входа и выхода, а также обеспечен показ вторичных устройств. Добавлен новый бэкенд для PulseAudio, который пока ограничен воспроизведением, но может быть полезен для микширования и аранжировки в Linux при работе с Blutooth-устройствами. Добавлена поддержка импорта и экспорта файлов MP3 на всех платформах. Добавлена возможность использования FLAC в качестве родного формата для записи. Для Ogg/Vorbis добавлен диалог для настройки параметров качества. Добавлена поддержка контроллеров Launch Control XL, FaderPort 16, 2-поколение Faderport, Nektar Panorama, Contour Designs ShuttlePRO и ShuttleXpress, Behringer X-Touch и X-Touch Compact. Добавлен экспериментальный контроллер, работающий через web-браузер. Сформированы официальные Linux-сборки для 32- и 64-разрядных процессоров ARM (например, для Raspberry Pi); Добавлена поддержка NetBSD, FreeBSD и OpenSolaris.