Объявлен новый лидер проекта Fedora

Робин Бергерон объявила об утверждении Мэтью Миллера (Matthew Miller) на пост лидера проекта. Мэтью входит в состав комитета FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающего за техническую часть разработки дистрибутива Fedora Linux. С 2012 года Мэтью работает в компании Red Hat, где отвечает за развитие облачного стека Fedora. Мэтью получил известность как инициатор проекта Fedora.next, подразумевающего превращение дистрибутива в многослойный продукт. В конечному счёте предложение Мэтью выразилось в разделении редакций будущего релиза Fedora 21 для десктопов, серверов и облачных систем. Напомним, что "Лидер Fedora" является официальной должностью в компании Red Hat. Лидер не выбирается путем голосования участников сообщества, а выдвигается прошлым лидером проекта и утверждается компанией Red Hat. Координацией развития дистрибутива занимается управляющий совет, состоящий из 4 представителей от компании RedHat и 5 от сообщества независимых разработчиков. К лидеру проекта предъявляется ряд требований, таких как высокая квалификация, наличие опыта работы в сообществе, умение принимать решения и выслушивать пожелания других людей.