Вышел новый релиз 1.72 медиаплеера Songbird

Вышла версия 1.72 медиаплеера Songbird, построенного на базе технологий Mozilla и оптимизированного для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям. Интерфейс плеера дополнений в стиле Firefox. Благодаря интеграции движка web- браузера, Songbird обеспечивает возможность поиска музыки в сети и поддерживает интеграцию с музыкальными web- сервисами и социальными сетями. Из особенностей Songbird можно отметить: систему динамических плейлистов; десятиполосный эквалайзер; возможность автоматического обновления программы; мощные средства для импорта файлов с локального диска музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиска и сортировки. В новой версии произошли следующие изменения: Улучшена поддержка устройств, а именно карты памяти (SD), смартфоны Google Nexus One и Motorola Droid. Полный список поддерживаемых устройств можно посмотреть здесь. Возвращена возможность проигрывания видео (используя GStreamer). В настоящее время реализована ограниченная поддержка видеокодеков Добавлена возможность синхронизации фотографий В следующих версиях разработчики обещают следующие нововведения: повышение производительности при синхронизации устройств поддержка USB/MSC для MacOS поддержка новых устройств Также вышла отдельная версия Philips Songbird, поставляемая в комплекте с плеерами Philips. В настоящее время официально Songbird поддерживает только ОС Windows (включая официальную поддержку Windows 7 начиная с этой версии) и MacOS X. Однако несмотря на прекращение официальной поддержки доступны и сборки для Linux, которые собираются силами сообщества. Эти сборки не проходят надлежащий контроль качества и тестирования, отсутствует возможность загрузки обновлений из самого плеера (только полная установка). В связи с недавними событиями, касающимися поддержки Linux, у Songbird появился форк - проект Nightingale, целью которого является улучшение функциональности плеера на основе ранее озвученных предложений. В настоящее время форк находится в стадии ранней альфа-версии, текущий код доступен в репозитории.