Проблема с отсутствием сопровождения модуля NTFS3 в ядре Linux (дополнено)

В списке рассылки разработчиков ядра Linux отмечены проблемы с сопровождением новой реализации файловой системы NTFS, открытой компанией Paragon Software и включённой в состав ядра Linux 5.15. Одним из условий включения нового кода NTFS в ядро было обеспечение дальнейшего сопровождение кода в составе ядра, но начиная с 24 ноября прошлого года какая-либо активность в разработке открытой кодовой базы NTFS3 прекратилась, назначенный сопровождающий не выходит на связь, сообщения об ошибках игнорируются, а присланные патчи не рассматриваются для включения. Также отмечается специфичное отношение сопровождающих NTFS3 к присылаемым исправлениям до потери связи - патчи либо молча применялись к кодовой базе без предварительного рецензирования, либо без каких-либо пояснений игнорировались. Попытки заинтересованного в развитии NTFS3 разработчика обсудить сложившуюся ситуацию в личной переписке, а также предложение помочь в сопровождении и взять на себя часть обязанностей остались без ответа. Намерения руководителя компании Paragon Software открыть дополнительный инструментарий для NTFS тоже пока остались лишь обещаниями. Что касается дальнейших действий, если сопровождение не будет восстановлено, предлагается перевести NTFS3 в категорию оставленных без сопровождения ("orphaned") и удалить драйвер из состава ядра, чтобы не создавать иллюзию поддержки NTFS, на деле поставляя ещё сырую несопровождаемую реализацию с неисправленными ошибками. Дополнение: Линус Торвальдс принял участие в дискуссии и рекомендовал участнику, который предлагал Paragon Software свою помощь в сопровождении, попробовать взять сопровождение драйвера NTFS3 в свои руки и попытаться привлечь к этому других единомышленников. Если же желающие сопровождать код NTFS3 не найдутся, то Линус высказался за удаление драйвера из состава ядра. Хотя пошутил, что два несопровождаемых NTFS-драйвера (старый драйвер, работающий в режиме только для чтения, оставлен в ядре) не намного хуже одного.