Представлена программа по привлечению сообщества к созданию вирусных сигнатур для ClamAV

Разработчики свободного антивирусного пакета ClamAV представили новую упрощённую программу приёма вирусных сигнатур от представителей сообщества. Для приёма сигнатур создан отдельный список рассылки community-sigs, в который достаточно отправить подготовленную сигнатуру, краткое описание и MD5/SHA1/SHA256 хэш примера вредоносного кода для которого подготовлена сигнатура. Непосредственно вредоносное ПО, определяемое сигнатурой, следует отправить отдельно, через специальную форму на сайте. После проверки и возможной доработки для соответствия требованиям проекта сигнатура будет добавлена в антивирусную базу.