Кандидат в релизы программы обработки фотографий Darktable 2.0

Доступен кандидат в релизы программы для редактирования фотографий Darktable 2.0, выступающей в роли свободной альтернативы таким продуктам, как Adobe Lightroom и Apple Aperture. Darktable поддерживает работу с RAW-изображениями и предоставляет большую подборку модулей для выполнения всевозможных операций по обработке фотографий. Darktable позволяет вести базу исходных фотографий, осуществлять наглядную навигацию по имеющимся снимкам и при необходимости выполнять операции корректировки искажений и улучшения качества, сохраняя при этом исходный снимок и всю историю операций с ним. Особенности выпуска: Интерфейс портирован на GTK+3 Новый кэш миниатюр, который заменил собой MIPMAP (значительно увеличена скорость, меньше крахов) Добавлен режим печати Переработан экран работы с цветами Поддержка текстовых водяных знаков Модуль реконструкции цвета Модуль корректировки черных/белых точек на RAW-изображениях Изменения в инструменте затенения и осветления; Тонкая настройка интерполяции в модуле баланса белого Профили шума теперь хранятся во внешнем файле JSON Навигация по световому столу клавишами со стрелками и пробел/ввод. Экспорт в PDF Улучшен экспорт История изменений больше не пропадает если переключаться между файлами Водяной знак может менять текст/шрифт/цвет Информация изображения теперь поддерживает высоту GPS Ctrl+клик мышью добавляет узлы к базовой или тоновой кривой Новый параметр "Режим" при экспорте С помощью скриптов Lua можно добавить элементы пользовательского интерфейса к световому столу; Новое хранилище для внешних скриптов Lua.