Городской Совет Мюнхена начал распространение дисков с Ubuntu среди пользователей Windows XP

В рамках инициативы по переводу пользователей Windows XP на свободное программное обеспечение, городской Совет Мюнхена начал распространение дисков с Ubuntu 12.04 LTS среди пользователей Windows XP. Всего планируется распространить около двух тысяч дисков. Диски выдаются в ряде публичных библиотек города. Акция рассчитана на обычных пользователей, которые не желают обновлять оборудование и приобретать лицензию на новую версию Windows в связи с прекращением времени жизни Windows XP в апреле следующего года. Таким пользователям предоставлено альтернативное решение на базе Linux, которое позволит сохранить в работе текущее оборудование. Ubuntu поставляется в форме LiveCD, что позволяет каждому заинтересовавшемуся горожанину предварительно протестировать пригодность новой системы для своих задач, перед тем как принять решение по миграции с Windows XP на Linux. Изначально план подразумевал распространение выпуска Lubuntu с графическим окружением LXDE из-за низких системных требований данного дистрибутива. Но в итоге, после запроса от компании Canonical, решение было изменено в пользу Ubuntu, как более универсального и типового продукта, поддерживаемого в течение 5 лет. Замена Lubuntu на Ubuntu является довольно спорным решением, так как Lubuntu предоставляет более привычный для пользователей Windows XP интерфейс, чем Unity, а также предъявляет существенно более низкие требования к системным ресурсам (256 Мб ОЗУ против 512 Мб).