Вышел BackBox Linux 3.0 дистрибутив для тестирования безопасности

Представлен релиз Linux-дистрибутива BackBox Linux 3.0, базирующегося на Ubuntu и поставляемого с коллекцией инструментов для проведения оценки безопасности системы и выявления скрытых или потерянных данных в системе. Пользовательское окружение основано на Xfce 4.8. Размер iso-образа 1.1 Гб. В новой версии осуществлён переход на ядро Linux 3.2, произведено обновление системы до пакетной базы Ubuntu 12.04, проведена работа по увеличению производительности, улучшена работа меню, расширена поддержка беспроводных карт (в состав включен compat-wireless с патчами от проекта aircrack), добавлены новые версии инструментов для проверки безопасности.