Названы победители конкурса на разработку лучшего JetPack-расширения для Firefox

Представители проекта Mozilla объявили победителей конкурса на разработку лучшего обучающего JetPack-расширения. Победителем в номинации "лучший вариант использования" признан автор расширения ClozeFox, превращающего любую web-страницу в интерактивный обучающее окружение для изучения языков. В номинации "обмен знаниями" победил автор расширения Mupple, позволяющего записывать активность при посещении сайтов и делится записями с другими. В номинации "лучший web-хак" победил создатель расширения Expression Widgets, дающего возможность совместно создавать, обнаруживать и размещать в сети интересный контент, такой как тексты и изображения. Технология Jetpack представляет собой новый упрощенный способ расширения функциональности Firefox, через разработку расширений с использованием стандартных web-технологий (HTML, CSS и Javascript), без изучения внутренней структуры браузера и тонкостей технологии XUL. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера. Ожидается, что поддержка Jetpack появится в Firefox 4, ожидаемом в конце года.