Research In Motion покупает подразделение, развивающее ОС QNX

Канадская компания Research In Motion (RIM), владеющая брендом BlackBerry, заключила соглашение о выкупе у компании Harman International подразделения, занимающегося разработкой микроядерной операционной системы QNX. Поглощение планируется завершить через 35-45 дней, после урегулирования формальностей. Финансовые вопросы сделки не разглашаются. После приобретения, RIM вынашивает большие планы по продвижению платформы QNX на рынок смартфонов и автомобильных информационно-развлекательных систем. В будущем компания RIM надеется создать серию сетевых и встраиваемых устройств нового поколения, построенных в результате сотрудничества собственного инженерного подразделения и разработчиков QNX.