Компания Marvell представила Kinoma, платформу для разработки унифицированных приложений

Компания Marvell, известная производством ARM-совместимых чипов, анонсировала новый открытый проект - Kinoma, в рамках которого планируется создать универсальную программную платформу, работающую поверх традиционных мобильных операционных систем (платформа, работающая поверх других платформ) и предоставляющую собственный универсальный API для разработки приложений. Все приложения для Kinoma будут обладать единым унифицированным интерфейсом, свойственным для платформы Kinoma. В отличии от проектов, нацеленных на трансляцию единой кодовой базы приложения для различных мобильных платформ, Kinoma позиционируется как отдельная высокоуровневая платформа. Платформа позволит бесшовно связать различные программные окружения и избавить разработчиков от необходимости портирования программ на различные мобильные ОС. По заявлению Marvell уровень интеграции Kinoma-приложений в различные мобильные окружения будет сопоставим с родными приложениями для данных мобильных платформ, включая возможность использования всех аппаратных возможностей различных типов телефонов. Изначальным разработчиком платформы является компания Kinoma, которая несколько дней назад была поглощена Marvell. Из разработанных Kinoma приложений для загрузки доступен коммерческий продукт Kinoma Play - медиа браузер, ориентированный на тесную интеграцию с социальными сетями и позволяющий быстро находить и просматривать видео, аудио и фотографии, независимо от места их размещения (в социальных сетях или сайтах, на телефоне или на домашнем ПК). По своей сути Kinoma Play представляет собой набор из 40 обособленных приложений (браузер, медиа-плеер, просмотрщик фотографий, клиент для Twitter, YouTube и Facebook), объединенных в рамках единого интерфейса. Программа доступна для платформ Nokia S60 и Windows Mobile, в разработке находится версия для Android. На базе технологий, используемых для создания Kinoma Play, будет сформирован бесплатный Kinoma SDK, который позволит разработчикам использовать единую кодовую базу для обеспечения работы программ в различных мобильных операционных системах. Код проекта будет распространяться под открытой лицензией. Не сообщается какая именно будет использована лицензия и когда Kinoma SDK будет доступен для свободной загрузки. Также пока не известны детали реализации технологии, которая обеспечит бесшовную интеграцию платформы с программными окружениями C# (WM7), Java (Android), Object-С (iOS) и др. Судя по организации работы Kinoma Play, Kinoma SDK позволит создавать приложения, работающие внутри собственного окружения, выступающего в роли платформы, выполняемой поверх стандартных мобильных платформ. Для работы с написанными для Kinoma приложениями, пользователь должен будет вначале установить платформу Kinoma и уже из этой платформы инсталлировать требуемое приложение. Для портирования платформы Kinoma на различные аппаратные устройства и операционные системы будет предоставлен отдельный инструментарий. Из близких по своей сути проектов можно отметить MoSync и Rhodes. В MoSync приложение изначально разрабатывается на языке C++ с использованием специального набора библиотек, которые затем транслируются в промежуточное представление (MoSync Intermediate Language) при помощи специально разработанного на базе GCC компилятора. В дальнейшем производится компиляция промежуточной формы в конечные приложения для целевых платформ, с учетом особенностей каждого типа устройств. В Rhodes используется похожий подход: универсальное приложение формируется на языке Ruby с использованием парадигмы Model-View-Controller и оформлением интерфейса в виде ERB-шаблонов, построенных на базе HTML и CSS. Созданный один раз каркас Rhodes-приложения в дальнейшем переводятся в нативное представление, оптимизированное для различных мобильных платформ, включая Android, iPhone, BlackBerry, webOS, Windows Mobile и Symbian. Нативная программа поставляется в форме байткода, работающего под управлением виртуальной машины Ruby 1.9 (YARV).