Новая версия менеджера фотографий Shotwell 0.5.0

Вышел релиз Shotwell 0.5.0, распространяемого под лицензией LGPL менеджера фотографий для среды GNOME. Программа сочетает в себе: Инструменты для импорта и конвертации новых фотографий; Удобные возможности каталогизации и навигации по имеющейся коллекции, поддержка группировки по времени и тегам; Поддержку выполнения типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.); Средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa. В версии 0.5.0 добавлена поддержка печати, возможность привязки тегов к фотографиям с последующей группировкой, поддержка фонового выполнения операции импорта фотографий, переработан код для публикации фотографий в web-сервисах. Установочные пакеты доступны для всех популярных Linux дистрибутивов. Программа написана на языке Vala и использует для своей работы DBus, GConf2, SQLite, Gtk2, libexif, libgphoto2, libsoup, libxml2, WebKitGtk.