Выпуск системы совместной разработки GitBucket 4.33

Представлен выпуск проекта GitBucket 4.33, в рамках которого развивается система для совместной работы с Git-репозиторием, предоставляющая интерфейс в стиле GitHub и Bitbucket. Система отличается простотой установки, возможностью расширения функциональности через плагины и совместимостью с API GitHub. Код написан на языке Scala и доступен под лицензией Apache 2.0. В качестве СУБД могут использоваться MySQL и PostgreSQL. Основные возможности GitBucket: Поддержка публичных и закрытых Git-репозиториев с доступом через HTTP и SSH; Поддержка GitLFS; Интерфейс для навигации по репозиторию с поддержкой редактирования файлов online; Наличие Wiki для подготовки документации; Интерфейс для обработки сообщений об ошибках (Issues); Средства для обработки заявок на изменения (Pull request); Система отправки уведомлений по электронной почте; Простая система управления пользователями и группами с поддержкой интеграции с LDAP; Система плагинов с коллекцией дополнений, разработанных участниками из сообщества. В виде плагинов реализованы такие возможности как создание gist-заметок, публикация анонсов, резервное копирование, вывод уведомлений на рабочий стол, построение графиков коммитов, отрисовка AsciiDoc. Особенности нового выпуска: Реализована возможность настройки всех опций CLI-интерфейса через переменные окружения (полезно для Docker). Например, настройки подключения к СУБД теперь можно передать через переменные окружения, а не через файл database.conf; Добавлены новые настройки GITBUCKET_MAXFILEZIE (максимальный размер загружаемых файлов), GITBUCKET_UPLOADTIMEOUT (таймаут при загрузке файлов), GITBUCKET_PLUGINDIR (дополнительный каталог для плагинов) и GITBUCKET_VALIDATE_PASSWORD (логика проверки корректности пароля); Добавлена поддержка сворачивания содержимого файлов в интерфейсе при оценке изменений в pull-запросе (упрощает проверку больших pull-запросов); Реализована опция для запрета обращения через WebHook-обработчики к внутренним IP с возможностью определения белого списка допустимых внутренних адресов; В некоторые ответы Web API добавлены свойства "assignee" и "assignees" для идентификации пользователей, которые назначили или которым назначено выполнение работы.