Компания HashiCorp меняет лицензию на своё ПО с MPLv2 на проприетарную BSL 1.1

Компания HashiCorp, известная разработкой открытых инструментариев Vagrant, Packer, Hermes, Nomad и Terraform, объявила о смене лицензии на программное обеспечение, развиваемое под свободной лицензией MPLv2 (Mozilla Public Licence). Вместо MPLv2 начиная со следующих выпусков будет применяться лицензия BSL 1.1 (Business Software Licence, не путать с Boost Software License), не являющаяся открытой в соответствии с критериями организации Open Source Initiative. Смена лицензии будет применена для всех будущих версий продуктов HashiCorp, за исключением библиотек, API и SDK. Смена лицензии объясняется желанием сохранить финансирование своих разработок в условиях неспособности классических моделей лицензирования противостоять паразитированию компаний, использующих готовые открытые исходные тексты разработок HashiCorp для создания собственных коммерческих облачных продуктов, но не участвуя в совместной разработке и ничего не возвращая сообществу. Лицензия BSL была предложена сооснователями MySQL в качестве альтернативы модели Open Core. Суть BSL в том, что код расширенной функциональности изначально доступен для модификации, распространения и копирования только при некоммерческом использовании или создании коммерческих систем, не конкурирующих с продуктами и сервисами HashiCorp (ограничение направлено на противодействие облачным сервисам, использующим код систем HashiCorp для создания конкурирующих продуктов). Для использования в конкурирующих коммерческих продуктах требуется покупка отдельной лицензии. Под конкурирующими понимаются продукты и сервисы, предоставляемые внешним клиентам и напоминающие по возможностям продукты HashiCorp. Конкурирующими признаются любые облачные сервисы, предоставляющие доступ к инструментам HashiCorp, например, провайдеры платформы Terraform. При этом через 4 года дополнительная функциональность автоматически переводится на свободную лицензию MPLv2, т.е. свежие изменения бесплатно доступны только для некоммерческого использования и коммерческих систем, нацеленных на внутреннее использование. Дополнение 1: Последними релизами под лицензией MPL являются Terraform 1.5.5, Packer 1.9.2, Vault 1.14.1, Boundary 0.13.1, Consul 1.16.1, Nomad 1.6.1, Waypoint 0.11.4 и Vagrant 2.3.7. Все более новые выпуски будут под лицензией BSL. Формирования исправлений уязвимостей для веток под лицензией MPL будет осуществляться до 31 декабря 2023 года. Дополнение 2: Разработчики платформы Digger, позволяющей запускать платформу управления конфигурацией Terraform в своих системах непрерывной интеграции (альтернатива Terraform Cloud и Terraform Enterprise), создали форк Open Terraform, который продолжит развиваться под лицензией MPLv2. Кроме того, ранее проектом Infisical был создан форк HashiCorp Vault, который продолжает поставляться под лицензией MPL.