Компания Rackspace способствует участию сотрудников в разработке открытых проектов

Ван Линдберг (Van Lindberg), вице-президент компании Rackspace, объявил о разрушении барьеров, мешающих совместной работе и обмену наработками между сотрудниками компании и сообществом разработчиков открытого кода. Rackspace теперь воспринимает движение компании к открытости не только в плане технологий, но и как часть корпоративной философии - открытость во всём, что компания делает. Ценность компании состоит в том, чтобы быть лучшим бизнес-партнёром в отрасли, и участие в открытых проектах теперь рассматривается как одно из основных звеньев для достижения этой цели. Отныне работникам Rackspace без лишних формальностей предоставлена возможность передачи кода и участия в разработке любых проектов, код которых распространяется под открытыми лицензиями. Ранее действующие правила, требовали обязательной проверки передаваемого кода на предмет наличия интеллектуальной собственности компании и утверждения передачи наработок во внешние проекты в юридическом отделе. Теперь эти требования отменены и работник может сам принимать решения по передаче патчей. Из нюансов новых правил отмечается необходимость согласования со своим руководителем участия в открытых проектах, если эта деятельность совершается в основное рабочее время. При участии в свободное от работы время согласование не требуется. Также следует уведомить руководство, если работник принимает участие в разработке проекта, напрямую конкурирующего с деятельностью Rackspace (участие в подобных проектах не запрещается, но руководство желает понять мотивы участия работника в развитии конкурирующих решений).