Компания Red Hat составила карту распределения интереса к открытому ПО

По заданию компании Red Hat Технологический институт штата Джорджия, США, провел исследование глобального состояния развития открытого программного обеспечения. Результаты работы легли в основу создания интерактивных карт активности разработки СПО и благоприятности окружающей обстановки к ведению opensource деятельности. Интерактивные карты позволяют визуально сопоставить потенциал и степень развития открытых технологий 75 стран, упомянутых в отчете Технологического института. В него были включены такие показатели, как поддержка странами открытых стандартов, количество пользователей открытых систем и др. Основу полученных данных составляют академические, профессиональные и научно-популярные публикации, а так же интервью с экспертами в области СПО. Дополнительно, карта благоприятности дает оценку перспективности развития opensource в той или иной стране. Дополнительно, рейтинг поддержки СПО в различных странах мира представлен и в табличном виде. Общий рейтинг возглавляют Франция, Испания и Германия. США находится на 9 месте, Россия - на 42. Карты распространяются в рамках проекта Open Source Index, использованного Технологическим институтом штата Джорджия для написания исследовательской платформы. Вместе с предлагаемым студентам курсом лекций о правилах успешной разработки открытых проектов она призвана привлечь внимание всех заинтересованных сторон к проблемам, обозначенным в исследовании.