Дистрибутив Nitrux уходит от использования systemd

Разработчики дистрибутива Nitrux объявили о формировании первых успешно работающих сборок, избавленных от systemd. После почти трёх месяцев экспериментов началось тестирование сборок на основе SysVinit и OpenRC. Первый вариант (SysVinit) отмечен как полностью работающий, но не рассматриваемый как идеальное решение. Второй вариант (OpenRC) пока не поддерживает GUI и подключение к сети. В дальнейшем планируется также попробовать сформировать сборки с системами инициализации s6-init, runit и busybox-init. Дистрибутив Nitrux построен на пакетной базе Ubuntu и развивает собственный рабочий стол Nomad, основанный на технологиях KDE (надстройка над KDE Plasma). Для установки дополнительных приложений применяется система самодостаточных пакетов AppImage и центр установки приложений NX Software Center. Сам дистрибутив поставляется в форме одного файла и обновляется атомарно с использованием собственного инструментария znx. В условиях применения AppImage, отсутствия традиционного разбиения на пакеты и атомарного обновления системы, использование systemd рассматривается как избыточное и слишком усложнённое решение, так как для запуска базовых компонентов дистрибутива достаточно простейшей системы инициализации.