Релиз динамического оконного менеджера dwm 5.9

Увидел свет релиз динамического оконного менеджера dwm 5.9, основная работа в процессе подготовки которого была направлена на устранение ошибок. Разработчик сообщил, что после выхода версии 5.9 начнется подготовка значительного релиза dwm 6.0, в котором ожидаются радикальные изменения в коде, обеспечивающем поддержку многоэкранности. Из особенностей dwm можно отметить максимальное упрощение кода, поддержку трех режимов размещения окон (тайлинг, монокль и плавающие слои), возможность привязки тегов к окнам, группировки по тегам и выбора режима отображения для приложений связанных с заданным тегом, комбинируя таким образом на экране развертывание окон на полный экран, свободное размещение окон и тайлинг. Некоторые изменения, по сравнению с предыдущей версией: оптимизация wintoclient/wintomon в enternotify(), уменьшение жадности захвата фокуса enternotify больше не проверяется раскладка "монокль" в условии выхода функции zoom() принят патч для корректной работы mplayer в полноэкранном режиме проведена чистка кода. Проект dwm развивается сообществом suckless, уделяющем основное внимание качеству кода и максимально следующем принципам KISS ("делай короче и проще"). Кроме работы над dwm участники сообщества участвуют в разработке Plan 9.