Релиз БД SQLite 3.8.0 с новым планировщиком запросов

После трёх лет существования ветки 3.7.x представлен релиз SQLite 3.8.0, легковесной базы данных, оформленной в виде подключаемой библиотеки. Код SQLite распространяется как общественное достояние (public domain), т.е. может использоваться без ограничений и безвозмездно в любых целях. Финансовую поддержку разработчиков SQLite осуществляет специально созданный консорциум, в который входят такие компании, как Adobe, Oracle, Mozilla, Nokia, Bentle и Bloomberg. Решение о значительной смене нумерации принято в связи с задействованием планировщика запросов нового поколения - NGQP, что не исключает вероятность нарушения совместимости с программами, завязанными на логику работы старого планировщика. Новый планировщик по всем параметрам превосходит планировщик, используемый ранее, отличаясь высокой производительностью и генерацией оптимальных планов выполнения запросов. Другим полезным нововведением является поддержка неполных индексов (Partial Indexes), охватывающих не все строки в таблице, а лишь их часть, удовлетворяющую заданному условию. Добавлена новая pragma-директива query_only, переводящая базу в режим только для чтения. Расширены возможности командной оболочки: команда ".import" теперь поддерживает многострочные поля и квотинг в соответствии с RFC-4180. Кроме того, разработчики отметили, что SQLite 3.8.0 является одним из наиболее интенсивно протестированных выпусков за всю историю существования проекта.