Обновление рабочего стола KDE Plasma 5.8.1

Доступен корректирующий релиз пользовательской оболочки KDE Plasma 5.8.1. Оценить работу нового выпуска можно через Live-сборку от проекта openSUSE и сборки от проекта KDE neon. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. В kwin добавлена поддержка расширения EGL_KHR_platform_x11, которое можно использовать на платформах, не поддерживающих EGL_EXT_platform_x11 (например, Mali). Налажена работа горячих клавиш, ранее конфликтовавших с локальными горячими клавишами приложений (например, были проблемы с Alt+Tab). Устранён крах, проявляющийся при перемещении панели между двумя окнами. Включена большая порция исправлений, связанных с поддержкой Wayland. Для конфигураций с Wayland добавлена возможность изменения размера с выходом за границы окна.