Погиб один из ведущих разработчиков Fedora Linux

Сет Видал (Seth Vidal), один из ведущих разработчиков и член управляющего совета Fedora Linux, получивший известность как автор пакетного менеджера Yum и репозитория Fedora Extras, погиб в результате дорожно-транспортного происшествия. Съезжая с полосы движения в тёмное время суток водитель автомобиля не заметил велосипед Сета и врезался в него. Сет был доставлен в больницу университета Дюка, но спасти его жизнь не удалось. Виновник аварии скрылся с места преступления (дополнение: во вторник днём виновник ДТП сдался полиции).