В Ubuntu нарушена работа DKMS

В недавнем обновлении (2.3-3ubuntu9.4) в Ubuntu 18.04 нарушена нормальная работа системы DKMS (Dynamic Kernel Module Support), используемой для сборки сторонних модулей ядра после обновления ядра Linux. Признаком проблемы является вывод сообщения "/usr/sbin/dkms: line### find_module: command not found" при ручной установке модулей, или подозрительно отличающиеся размеры initrd.*.dkms и нового созданного initrd (это можно проверить пользователям unattended-upgrade). Важно, что проблема не является для пакетного скрипта поводом остановиться и сообщить об ошибке, не портя другие initrd. Для тестирования уже предложен исправленный вариант пакета dkms. Для избежания проблем в случае использования DKMS до выхода исправления в стабильных версиях пакетов рекомендуется временно отключить скрипт автоматического обновления пакетов. Дополнение 1: 2 августа исправленный пакет попал в репозиторий proposed - любителям ставить dkms модули придется потерпеть еще около недели, пока он попадет в штатные обновления, и, разумеется, проверять перед перезагрузкой последствия его работы. Дополнение 2: не прошло и трех недель - пакет в updates обновлен - прежде чем вслепую набирать "apt upgrade" - убедитесь, что он предлагает вам версию 2.3-3ubuntu9.5 а не какую-то еще. P.S. После чего я бы настоятельно рекомендовал поставить этот пакет в hold, вместе с печально известными grub-efi и прочими пакетами, которые у вас либо работают и апгрейдить их не требуется незачем и никогда, либо вы и установить бы систему не смогли. Потому, что автор отнюдь не успокоился, и продолжает свои нужные и полезные улучшения.