Релиз дистрибутива Linpus Lite Desktop Edition 1.7

Компания Linpus Technologies, дистрибутивы которой предустанавливаются на некоторые модели нетбуков ASUS, представила релиз Linpus Lite Desktop Edition 1.7, нацеленный в первую очередь на предустановку OEM-производителями на нетбуки и ноутбуки. Для конечных пользователей сформирован установочный iso-образ размером 410 Мб. Дистрибутив основан на пакетной базе Fedora Linux. Рабочее окружение основано на GNOME 3.2, который переработан в направлении улучшения юзабилити и минимизации числа кликов для запуска программ, просмотра и управления окнами и приложениями. Вкладки управления окнами и приложениями перемещены непосредственно на рабочий стол. Панель инструментов Dock доступна из любого места и отражает в виде эскизов открытые окна избранных приложений. Доступ к социальным сетям, электронной почте и обмену сообщениями организован через единое унифицированное приложение, отображающее через область уведомлений информацию о поступлении новых сообщений и позволяющее сразу ответить на них. Некоторые новшества, добавленные по сравнению с прошлым выпуском: Док-панель со списком открытых окон теперь может прикрепляться к любой стороне экрана; Открытые окна теперь появляются рядом с док-панелью в виде эскизов; Динамические иконки, показывающие такие параметры как число непрочитанных сообщений; Две дополнительные панели: Панель для отображения плана на день, погоды и RSS. Панель для работы с файлами и осуществления поиска; Приложения Linpus Youtube для просмотра роликов c Youtube и Linpus Ereader для чтения электронных книг адаптированы для работы с внешними облачными хранилищами; Приложение LiveDesktop для агрегации контента из социальных сетей;