Исследование состояния SSL-сертификатов в сети

В рамках проекта SSL Observatory, поддерживаемого организацией EFF (Electronic Frontier Foundation), проведено исследование по изучению особенностей использования SSL-сертификатов в сети Интернет. После трех месяцев непрерывного сканирования было зафиксировано 16.2-миллиона IP-адресов, принимающих запросы по 443 порту. Из них к 10.8 млн. удалось инициировать SSL-соединение, при этом у 4.3 млн. были зафиксированы утвержденные сертификаты, из которых только у 1.3 млн. все поля сертификата были заполнены полностью корректно. Интересно, что более шести тыс. сертификатов были привязаны к хосту "localhost". Около 28 тыс. сертификатов созданы при помощи приватных ключей, сгенерированных пакетом OpenSSL из Debian, содержащим опасную проблему безопасности, позволяющую предугадать значения ключей шифрования из-за недостаточной высокой энтропии.