Вышел Untangle 8.1, дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел основанный на Debian GNU/Linux дистрибутив для создания сетевых шлюзов и корпоративных межсетевых экранов - Untangle 8.1. Классическая пакетная база Debian расширена удобным web-интерфейсом для управления и множеством специализированных модулей, предназначенных для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, балансировки нагрузки по независимым каналам, ограничения доступа, создания туннелей, генерации отчетов и т.п. Размер iso-образа - 451 Мб. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в прошлом анонсе. Из представленных в новой версии улучшений можно отметить: Добавлен сервис Web Cache, осуществляющий сохранение транзитом пересылаемых файлов (в том числе данных, используемых при установке обновлений в ОС и программах). При повторном запросе файла, выдается его локальная копия. Увеличена производительность web-фильтра при обработке большого числа параллельных запросов. "eSoft Web Filter" переименован в "Web Filter", а старый "Web Filter" переименован в "Web Filter Lite";