Выпуск NetBSD 9.1

Опубликован выпуск операционной системы NetBSD 9.1. Для загрузки подготовлены установочные образы размером 820 Мб, доступные в сборках для 57 системных архитектур и 16 различных семейств CPU. Основные изменения: Добавлена поддержка распараллеленного шифрования диска с использованием драйвера cgd (cryptographic disk driver). Добавлена локаль C.UTF-8. Добавлена поддержка Xen 4.13. Внесены патчи для повышения надёжности и улучшения работы ZFS. Добавлена возможность использования ZFS с драйверами dk (disk partition) и ld (logical disk). Обновлён гипервизор NVMM, в котором улучшен код эмуляции и повышена производительность. Добавлены дополнительные настройки для межсетевого экрана NPF и расширены возможности утилиты npfctl. Улучшена поддержка графического сеанса на базе X11. Оконный менеджер по умолчанию заменён с TWM на CTWM. В xterm включена поддержка сиксельной графики (sixel, компоновка изображения из 6-пиксельных блоков). Повышена стабильность файловой системы LFS. Добавлена возможность использования USB-токенов с криптоключами в режиме raw, которые можно использовать в Firefox. Добавлена поддержка дополнительных аппаратных генераторов псевдослучайных чисел при формировании энтропии, включая RNG, предоставляемые в SoC Allwinner и Rockchip. В звуковой подсистеме решены некоторые проблемы с совместимостью с OSSv4. Добавлен драйвер aq для Aquantia 10 Gigabit Еthernet. Добавлен драйвер uxrcom(4) для последовательных портов на базе USB-адаптеров Exar. Улучшена поддержка кликпадов и трекпадов, применяемых на ноутбуках Lenovo ThinkPads. В ядро встроен модуль evbarm с поддержкой интегрированных MIDI-секвенсоров и CGD. Налажена реализация sigaltstack на системах с CPU AArch64, что решило проблемы, проявляющиеся в Go и Erlang. Расширен вывод в программах lastlogin, w и cal, а также добавлена команда 'show' в утилите hdaudioctl. Повышена производительности консоли framebuffer на системах amd64, что позволило ускорить процесс загрузки. Обновлены версии GCC, dhcpcd, OpenSSL и tzdata. Установочный образ "uefi-installimage" для USB и SD-накопителей переименован в "installimage", так как он не ограничен поддержкой UEFI.