Выпуск минималистичного web-браузера qutebrowser 0.7.0

Объявлено о выходе новой версии web-браузера qutebrowser 0.7.0, предоставляющего минимальный графический интерфейс, не отвлекающий от просмотра содержимого, и систему навигации в стиле текстового редактора Vim, построенную целиком на клавиатурных комбинациях. Код написан на языке Python с использованием PyQt5 и QtWebKit, и распространяется под лицензией GPLv3. Применение Python не сказывается на производительности, так как отрисовка и разбор контента осуществляется силами движка WebKit2 и библиотеки Qt. Проект развивается под впечатлением от браузера dwb (неподдерживается и привязан к устаревшему WebKit1), а также Firefox-дополнений Vimperator и Pentadactyl. Поддерживается система вкладок, менеджер загрузок, режим приватного просмотра, просмотрщик PDF (встроенный pdf.js), система блокировки рекламы (работает на уровне блокировки хостов), интерфейс для просмотра истории посещений. Для просмотра видео в YouTube можно настроить вызов внешнего видеопроигрывателя. Перемещение по странице осуществляется при помощи клавиш "hjkl", для открытия новой страницы можно нажать "o", переключение между вкладками производится через клавиши "J" и "K" или "Alt-номер вкладки". При нажатии ":" выводится приглашение командной строки, в которой можно осуществить поиск по странице и выполнить типовые команды, как в vim, например, ":q" для выхода и ":w" для записи страницы. Для быстрого перехода к элементам страницы предлагается система "хинтов", которыми помечаются ссылки и изображения. В новой версии значительно улучшены реализации истории посещений и системы хинтов. Добавлены новые команды, например, ":edit-url" для редактирования URL во внешнем редакторе, ":jump-mark" и ":set-mark" для быстрого перехода на сохранённую позицию на странице, ":messages" для просмотра списка ошибок. Реализована возможность настройки отправки собственных HTTP-заголовков.