Новости Ubuntu: online дистрибутив, закрытие магазина Ubuntu SE и беспорядки в почтовых рассылках

Сервис Click2try, предоставляющий возможность он-лайн демонстрации работы с открытым ПО, добавил Ubuntu 8.04 в свой каталог. Теперь, по словам представителя компании, в каталоге Click2try находятся более 40 виртуализированных свободных приложений, работающих в VMware окружении и доступных через Java-апплет в web-браузере. Свежедобавленная виртуализованная Ubuntu представлена стандартными приложениями по умолчанию, включая OpenOffice, GIMP, Firefox и Rhythmbox. На выбор предлагаются платные и бесплатные программы доступа. Помимо Ubuntu 8.04 из дистрибутивов Linux на сайте представлен пока только CentOS, и компания планирует ими не ограничиваться, сайт пополняется практически еженедельно. Тем временем компания Canonical начала борьбу со сборкой Ubuntu Satanic Edition добившись закрытия магазина, занимающегося бескомиссионной торговлей футболками и стикерами, с изображением символики Ubuntu SE. По словам представителей Ubuntu SE не приносила дохода, что позволяло держать цены на очень низком уровне, но, судя по всему, "Canonical форсирует свои интеллектуальные права на название Ubuntu", и теперь поклонники Satanic Edition не смогут приобрести приглянувшуюся им символику. Представители SE также отмечают, что они являются "большими фанатами Ubuntu и чрезвычайно уважают Canonical", но, тем не менее, "компания должна понять, что Ubuntu сильна своим сообществом, а отчуждение части сообщества из-за каких-то футболок - это неправильный путь." Дополнение: Ситуация с магазином Ubuntu SE урегулирована, представители Canonical отозвали свои претензии и признали, что факта нарушения торговой марки нет, а деятельность Ubuntu SE можно воспринимать как пародию. Администраторы, наблюдающие за почтовой рассылкой Убунту, принимают меры к пресечению и расследованию многочисленных "бранных" и "оскорбительных" сообщений, появившихся за последние месяцы в рассылке. Модерирования более чем 300 списков рассылки Убунту как такового не существует, тысячи пользователей, участвующих в рассылке, должны просто придерживаться "кодекса поведения Убунту". Canonical предпринимает расследование для того, чтобы решить, на каком именно этапе должны приниматься меры со стороны общего правления Убунту, совета сообщества, в ответ на подобные случаи. Менеджер Canonical по работе с сообществом Джоно Бэкон (Jono Bacon) уверяет, что в любом случае в результате этого расследования не будет введена система цензуры, но что "необходимо в итоге быть уверенными в том, что будет установлен приемлемый уровень общения". Общеизвестно, что на форумах и в сообществах любого дистрибутива в общем применяется довольно острая и часто обидная лексика, и Бэкон считает. что "сообществу Убунту просто посчастливилось не столкнуться с этим раньше".