Выпуск свободной настольной геоинформационной системы QGIS 2.12

После очередного четырёхмесячного этапа разработки представлена новая стабильная версия свободной настольной геоинформационной системы QGIS 2.12 "Lyon". Название версии дано в честь французского города Лион, принимавшего в 2012 году встречу разработчиков. Программа написана на языке С++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPL.Доступны готовые сборки для различных дистрибутивов Linux, Windows, OS X и BSD-систем, дополнительно предлагается экспериментальная версия для Android. Следующий релиз получит статус выпуска с длительной поддержкой (LTR). В настоящее время QGIS является одной из наиболее функциональных, удобных и динамично развивающихся настольных геоинформационных систем. Основным предназначением системы является обработка и анализ пространственных данных, подготовка различной картографической продукции. Поддерживаются разнообразные векторные и растровые форматы, включая ESRI Shapefile и GeoTIFF, PostGIS-соединения (надстройка над PostgreSQL для хранения в базе пространственных данных), а также доступ к пространственным данным по сетевым протоколам (WMS/WMTS, WCS, WFS). Существует возможность вызова функций других программ (GRASS GIS, SAGA GIS, Orfeo toolbox и др.) и построения систем внутренней автоматизации выполнения операций. Пакет имеет гибкую систему расширений, существенно расширяющих его функциональность, которые могут быть загружены из различных репозиториев или созданы самостоятельно на языках С++ или Python. Разработчиками отмечается существенное повышение стабильности работы и качества кода. Как обычно, новый выпуск содержит множество новых функций, традиционно оформленных в виде визуального списка изменений. Среди наиболее значимых новшеств новой версии: Новый экран приветствия с эскизами последних проектов; Поддержка защиты проекта паролем; Поддержка тем оформления пользовательского интерфейса; Улучшения работы с PostGIS-соединениями; Введение ряда новых операторов; Поддержка относительных путей для виджетов; Новый инструмент выравнивания растра; Возможность создания группы слоёв с взаимоисключающей визуализацией; Улучшение инструментов оцифровки; Новые плагины проверки и исправления геометрии; Плагин поддержки геоинформационной системы GRASS обновлён для обеспечения более гладкого взаимодействия и поддержки новой версии GRASS 7; Условное форматирование для таблицы атрибутов (в стиле табличных редакторов типа Calc/Excel); Расширение функций управления размещением подписей; Множественные улучшения в компоновщике карт; Улучшения работы с символикой: улучшенная работа с SVG-маркерами и поддержка задания размеров напрямую в пикселях, помимо имевшихся ранее миллиметров и единиц карты.