Представлен встраиваемый на сайты видеочат на базе P2P-технологий и WebRTC

Разработчики Mozilla представили встраиваемый на любые сайты видеочат, позволяющий организовать общение пользователей сайта с прямым соединением клиентских браузеров при помощи протокола WebRTC, без привлечения отдельной серверной инфраструктуры. Чат построен на базе технологий, представленных в февральской демонстрации прямой видеосвязи между браузерами Chrome и Firefox. Для поддержки видеочата на сайт достаточно добавить простой JavaScript-код, после чего пользователи могут создавать свои комнаты и приглашать для общения в них своих знакомых. Видеочат пока работает только в ночных сборках Firefox и последнем релизе Chrome. Первая версия пока ограничена в своих возможностях и позволяет общаться в одной комнате только двум пользователям (в будущем будет реализована полноценная поддержка видеоконференций).