Проект FreeBSD проводит опрос для расстановки приоритетов в развитии

Разработчики FreeBSD объявили о проведении опроса среди пользователей и разработчиков проекта, который должен помочь расставить приоритеты в разработке и выявить области, требующие особого внимания. Опрос включает в себя около 50 вопросов и требует примерно 15 минут на заполнение. Ответы будут приниматься до 16 июня. Вопросы охватывают такие темы как область применения, предпочтения в инструментах при разработке, отношение к настройкам по умолчанию, приоритеты в области производительности и безопасности, пожелания по срокам поддержки, особенности работы во FreeBSD. Присутствует секция об отношении к переходу на Git и платформы подобные GitHub и Gitlab.