В рамках проекта Cryptocat создан web-чат с шифрованием на стороне клиента

Представлен проект Cryptocat, в рамках которого создана реализация системы для организации работы web-чата, отличающаяся недоступностью передаваемых в рамках общения сообщений на сервере и транзитных узлах сети. Все передаваемые в внутри чата сообщения шифруются на стороне клиента с использованием алгоритма AES-256 и методов криптогрфии по эллиптическим кривым. Код клиентской и серверной части распространяется под лицензией AGPLv3. Серверная часть может быть запущена на любом хосте с интерпретатором PHP. Возможен запуск Cryptocat в виде скрытого сервиса Tor (http://xdtfje3c46d2dnjd.onion). В процессе создания новой комнаты чата пользователь набирает случайную последовательность из 256 символов, на основании которых генерируется ключ для доступа к данной комнате. Подобный подход решает проблемы с качественной генерацией случайных чисел на стороне браузера. Просматривать сообщения в рамках созданной комнаты могут только пользователи получившие созданный ключ. Для упрощения процесса приглашения пользователей в чат обеспечена поддержка адресной книги Facebook. Так как данные изначально передаются в шифрованном виде, администраторы сервера, на котором размещена серверная часть чата, или провайдер клиента не могут перехватить сообщения. Для подтверждения личности пользователей чата предусмотрена возможность использования цифровых подписей. Из возможностей также можно отметить функцию отправки приватных сообщений определённому участнику и поддержку передачи в рамках чата изображений и zip-файлов. Клиентская часть выполнена в виде браузерного web-приложения. Кроме того, подготовлены отдельные дополнения для браузеров Chrome и Firefox, которые позволяют полностью вынести логику работы чата на сторону клиента, используя сервер только для хранения зашифрованных данных и списка подключенных пользователей. Также доступны отдельные приложения для платформ Android, iPhone и Blackberry. Приложение для Android примечательно тем, что оно использует для передачи данных анонимную сеть Tor и в качестве сервера задействует скрытый сервис Tor.