Релиз Linux-дистрибутива CentOS 6.2

Спустя 10 дней с момента выхода версии 6.1 представлен релиз дистрибутива CentOS 6.2, основанный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.2 и развиваемый независимым сообществом. В CentOS пакеты из различных репозиториев RHEL, например, из серверной и из десктоп редакции, объединены в единый репозиторий пакетов и распространяются одним установочным комплектом. Дистрибутив на 100% бинарно совместим с RHEL, внесенные в пакеты изменения как правило сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления. CentOS 6.2 поставляется для платформ i386 и x86_64 в виде DVD-сборки (4.6 Гб), минимального установочного образа (285 Мб) и сокращенного образа для установки по сети - netinstall.iso (162 Мб). Пакеты SRPMS и debuginfo доступны через vault.centos.org. Одновременно доступны LiveCD и LiveDVD, поддерживающие установку на жесткий диск. Отмечается, что с выпуском CentOS 6.2 проект возвращается к прежнему регулярному и быстрому процессу подготовки релизов. Ускорению выпуска CentOS 6.2 способствовал непрерывно обновляемый репозиторий (CR - Continuous Release), в рамках которого для CentOS 6.1 выполнялась перепаковка обновлений, выпускаемых для RHEL 6.2 (пакеты RHEL 6.2 были адаптированы еще в процессе цикла подготовки CentOS 6.1). Пользователи CR-репозитория для CentOS 6.1 могут обновить свои системы до CentOS 6.2 обычным способом, выполнив 'yum update', при этом число устанавливаемых пакетов будет минимально - так как все обновления уже установлены, будут добавлены только новые и связанные с обновлением номера версии пакеты (centos-release). С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в анонсе RHEL 6.2. Из изменений, внесенных в CentOS 6.2, можно отметить: Изменено содержимое 23 пакетов, среди которых: anaconda, firefox, gnome-desktop, httpd, initscripts, kde-settings, kernel, ntp, openssl098e, plymouth, thunderbird, xulrunner и yum; Удалено 11 пакетов: abrt-plugin-bugzilla, redhat-release-*, redhat-release-notes*, rhnlib, rhn-check, rhn-client-tools, rhnsd, rhn-setup, rhn-setup-gnome, yum-rhn-plugin; Добавлено 3 пакета: centos-indexhtml, centos-release, centos-release-cr; При использовании Live CD/DVD устранён крах инсталлятора Anaconda, который ранее наблюдался при попытке изменения часового пояса в ситуации, если было изменено имя хоста. Некоторые ограничения и проблемы: Текстовый режим установки автоматически активируется если в системе менее 652 Мб ОЗУ. Для работы инсталлятора требуется как минимум 392 Мб ОЗУ; Для работы CentOS на 32-разрядных системах x86 требуется поддержка PAE; Возможности текстового инсталлятора сильно ограничены по сравнению с функциональностью графического режима установки. Например, нет поддержки разбиения дисковых разделов, указания методов хранения и выбора пакетов; В процессе установки на системах с менее 4 Гб ОЗУ может появиться ошибка "Insufficient memory to configure kdump!", которую можно игнорировать; Содержимое сборок для архитектур i386 и x86_64 не вместилось на один DVD, поэтому пришлось разбить установочный образ на две части. На втором диске содержатся только пакеты из секции "Optional", т.е. в большинстве случаев должно хватить первого диска; В директории images/ больше не поставляется файл boot.iso, вместо которого следует использовать netinstall.iso; Наблюдаются проблемы с запуском интерфейса Ethernet при использовании задействованной по умолчанию системы NetworkManager; Для запуска установки с LiveCD/LiveDVD в графическом режиме требуется минимум 512 Мб ОЗУ, для систем с меньшим объемом ОЗУ можно запустить терминал и выполнить вручную команду "liveinst".