Выпуск свободного движка социальной сети Diaspora 0.7

В канун пятилетия с момента передачи контроля над проектом независимому сообществу сформирован седьмой значительный (0.7.0.0) релиз движка социальной сети Diaspora. В рамках проекта Diaspora развивается децентрализованная социальная сеть, в которой пользователи сами контролируют свои данные, размещая их на собственных локальных серверах. Каждый локальный сервер выступает полноценным сегментом сети, совокупность которых образует единую распределённую социальную сеть. Весь трафик в сети снабжается цифровой подписью и шифруется. Код системы написан на языке Ruby и распространяется под лицензией AGPLv3. Из новшеств можно отметить: Возможность указания ссылок на людей в комментариях и публикациях; Доступность визуального редактора разметки markdown не только для публикаций, но и для для комментариев и обсуждений; Появление редактора разметки markdown в версии Diaspora для мобильных устройств. Реализация протокола Federation 0.2.0; Реализованы компоненты, необходимые для добавления в будущем функции полной миграции учётных записей; В версию для мобильных устройств добавлены страницы для администратора.