Музыкальный сервис Pandora мигрирует от Flash к HTML 5

Крупнейший американский сервис потокового музыкального вещания Pandora принял решение прекратить использование Adobe Flash и перейти полностью на технологии HTML5. Ранее сервисы подобного уровня не решались полностью отказаться от Flash и лишь создавали параллельно работающие HTML5-варианты. Новый интерфейс Pandora, использующий только HTML5, в настоящий момент прошел фазу тестирования и перешел на стадию поэтапного внедрения. Отдельно отмечается, что использование HTML5 позволило уменьшить задержку перед началом прослушивания (не требуется тратить время на загрузку Flash-плеера) и увеличить интерактивность интерфейса при взаимодействии с сайтом.