Оценка исходных текстов игры Doom 3 с точки зрения грамотного стиля кодирования

Shawn McGrath, разработчик игры Dyad, представил результаты изучения исходных текстов игры Doom 3 с позиции стиля и приёмов кодирования. В опубликованной статье на примере кода Doom 3 показан грамотный подход к оформлению кода, который позволяет упростить его анализ и делает код более наглядным. Учтены такие параметры как наименование объектов, методов, шаблонов и переменных, расстановка отступов, использование разумных комментариев. Исследование дополнило собой работу Fabien Sanglard, в рамках которой летом прошлого года был сформирован детальный обзор технических особенностей Doom 3, претендующий на роль путеводителя по коду, позволяющему начать использование технологий Doom 3 в свободных игровых проектах, без необходимости проведения многомесячного предварительного разбора кода. Дополнение: Джон Кармак (John Carmack), основатель и технический директор компании id Software, опубликовал комментарий к статье, пояснив эволюцию кода Doom 3, в котором прослеживается влияние изначального кодирования на языке Си и знакомство с объектно-ориентированным программированием на Objective-C. При переходе на С++ Кармак по сути начинал с чистого листа и использовал разумный по его мнению подход к стилю кодирования, не ограничиваясь какими-то уже сформированными нормами. Использование С++ позволило сократить число строк кода и улучшить его читаемость. По мнению Кармака, с точки зрения читаемости, хороший код на С++ всегда лучше хорошего кода на Си, в остальном языки находятся на одном уровне. Что касается тенденций, то в последнее время Кармак склоняется больше к стилю функционального программирования и уходит от старых привычек и некоторых концепций ООП.