В Firefox 88 молча удалён пункт контекстного меню "Page Info"

Компания Mozilla без упоминания в примечании к выпуску и без информирования пользователей удалила из контекстного меню Firefox 88 пункт "View Page Info", через который удобно просматривать параметры страницы и получать ссылки на картинки и ресурсы, используемые на странице. Горячая клавиша "CTRL+I" для вызова диалога "View Page Info" пока работает. В диалог также можно перейти через главное меню "Tools/Page Info" или нажав на значок с изображением замка в адресной строке, затем кликнув на стрелку вбок и перейдя по ссылке "More Information". Причины удаления из контекстного меню непоняты, подобные действия нарушают привычный уклад, раздражают пользователей и требуют времени чтобы привыкнуть к новому методу вызова достаточно активно используемой функции. Кроме того, из контекстного меню пропал пункт "View Image", через который можно было открыть изображение в текущей или новой вкладке. В качестве замены добавлен новый пункт "Open Image in New Tab", дающий возможность открыть текущее изображение только в новой вкладке. Раньше у пользователя был выбор - открыть изображение в текущей вкладке, или кликнуть средней кнопкой мыши на пункт меню "View Image" и открыть в новой вкладке. Теперь этого выбора нет. Просмотр картинок в текущей вкладке полезен на web-страницах с одной картинкой, в которых изображение обёрнуто в HTML и показано в изменённом масштабе (например, так показываются картинки на GitHub, разных wiki и хостингах изображений). Из недокументированных изменений также можно отметить переименование пункта "Undo Close Tab" в контекстном меню вкладок в "Reopen Closed Tab".