Вышел релиз OpenWRT 10.03.1

После полутора лет разработки представлен релиз OpenWRT 10.03.1 "Backfire", дистрибутива Linux, ориентированного на применение в различных сетевых устройствах, таких как маршрутизаторы и точки доступа. OpenWRT поддерживает множество различных платформ и архитектур и обладает системой сборки, позволяющей просто и удобно производить кросс-компиляцию, включая в состав сборки различные компоненты, что позволяет легко сформировать адаптированную под конкретные задачи готовую прошивку или образ диска с желаемым набором предустановленных пакетов. Изменения в окончательном выпуске по сравнению с версией 10.03.1 RC6: Добавлена поддержка TP-Link TL-MR3420, Netgear WNDR3800 и D-Link DSL-2650U; Дополнительные улучшения, касающиеся mac80211; Изменена схема нумерации беспроводных интерфейсов для поддержки перезапуска отдельных радиоинтерфейсов; Исправления: Исправления работы ethernet на более новых вариантах плат Compex WP543; Исправлен "эффект гонки" при обработке состояния линка в драйвере ag71xx; Исправлены регрессии cpmac ethernet на различных платах с чипсетом AR7; Исправлен ряд проблем в busybox; Исправлен крах dropbear когда используется форвард портов удалённой машины. Исправлена работа второго ethernet порта на Ubiquiti NanoStation M. Предотвращено случайное попадание в бридж интерфейсов в режиме "station"; Попытки разрезолвить имена NTP-серверов теперь продолжаются бесконечно, что улучшает надёжность синхронизации времени по NTP; Известные проблемы: Работа на частотах 5GHz может быть заблокирована из-за отсутствия поддержки DFS или для соблюдения требований регулирующих органов. Из важных улучшений, добавленных в прошлых тестовых выпусках OpenWRT 10.03.1, можно отметить: Добавлена поддержка устройств: TL-WR740N, WNDR3700 v2; В пакетах по умолчанию задействована поддержка IPv6; Интегрирован пакет usb-modeswitch для обеспечения работы 3G usb модемов; Улучшен процесс резервного копирования конфигурации, в бэкап копируется только изменённые файлы конфигурации; Sysupgrade теперь сохраняет больше различных конфигурационных файлов. Улучшена поддержка sysupgrade. Осуществлено слияние кода пакетного фильтра для IPv4 и IPv6 (dualstack) из ветки trunk; Возможность запрета конкретной беспроводной сети; В межсетевом экране разрешены отрицания (negations), множественные значения, диапазоны портов, множества протоколов и прочие продвинутые конфигурации; В межсетевой экран добавлена поддержка SNAT и NAT reflection (также известный как NAT loopback); Добавлен пакет 6to4 для автоматической настройки ip6 to ipv4 с опциональной конфигурацией, сохранённой в файле /etc/config/network. Реализована конфигурация постоянных (lifetime) параметров для 6to4; Поддержка extroot модифицирована так, чтобы позволить ему работать и когда он установлен как пакет, а не интегрирован в образ прошивки. Extroot-раздел больше автоматически не монтируется после обновления системы (sysupgrade) для защиты от появления несовместимостей; rdate заменён на ntpd для более надёжной синхронизации времени; Поддержка pptp-конфигураций с текстовыми названиями серверов; Поддержка привязки Dropbear на конкретный сетевой интерфейс; Для PPPoE реализованы опции AC и Service name, реализован обходной путь для задания порядка аргументов; Прекращена поддержка платформ Cobalt и Octeon, которые находятся в состоянии непригодном для релиза; Осуществлён переход на ветку LuCI 0.10; Для клиентов псевдобриджей интегрирована поддержка relayd; Поддержка горячего подключения и извлечения USB 3g-модемов; Добавлена поддержка сборки с использованием cmake; Добавлено обнаружение nanostation-m Платформы, использовавшие ядро 2.6.32, обновлены до версии ядра 2.6.32.25 Добавлена поддержка 4k VLAN-ов для коммутатора rtl8366. Включена поддержка PCI-express на платформе x86 Канал wifi по умолчанию теперь 11 вместо 5. Версия hostapd обновлена с 20100418 до 20100705, mac80211 (compat-wireless) обновлён с версии 2010-07-29 до 2010-10-19, openssl обновлён с 0.9.8m до 0.9.8p; Драйверы коммутатора теперь включены для платформы ar7. Добавлен драйвер коммутатора ar7240. Множественные улучшения утилиты swconfig и драйвера коммутатора; Включена защита от атак DNS rebind, присутствующая в dnsmasq; Улучшена надёжность uhttpd; Веб-сервер теперь поддерживает сертификаты в формате PEM, также сделаны некоторые изменения для совместимости с веб-интерфейсом X-Wrt. Список и статус поддерживаемых устройств можно посмотреть на данной странице. Загрузить готовые сборки OpenWRT 10.03.1 для различных типов платформ можно здесь.