Шестой выпуск свободной стратегической игры 0 A.D.

Доступен шестой экспериментальный выпуск свободной игры 0 A.D.. Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. 0 A.D. представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой. Сюжет и оформление напоминает игру "Age of Empires". Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Выпуск поддерживает несколько режимов многопользовательской сетевой игры, использует элементы искусственного интеллекта при моделировании поведения персонажей и охватывает 6 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные новшества: Добавлено 250 новых текстур для отображения местности; Добавлено 43 новых звуковых эффекта; Добавлены строения и персонажи греческой цивилизации; Добавлена карта греческой цивилизации; Реализованы типы поведения персонажей, такие как атака или оборона в случае появления врага, если враг отступает - преследование или сохранение позиции; Добавлена поддержка летающих объектов и добавлено несколько моделей самолетов.