Компания Google достигла договорённости с MPEG LA по поводу патентных претензий к VP8

Компания Google объявила о достижении договорённости с организацией MPEG LA (MPEG Licensing Authority) в споре, касающемся возможного использования некоторых патентов, которыми обладают участники MPEG LA в кодеке VP8. MPEG LA и 11 компаний, владеющих патентами, пересекающимися с технологиями VP8, предоставили Google лицензию, позволяющую сублицензировать любые упомянутые в патентах методы, которые затрагивают VP8 и являются собственностью заключивших соглашение компаний. Компания Google заявила, что достигнутое соглашение является важной вехой в деле становления VP8, как повсеместно распространённого видеоформата для Web. Финансовые детали соглашения не разглашаются. Утверждается, что достигнутые соглашения позволяют компании Google использовать и лицензировать неограниченному кругу пользователей подобные патенты без каких либо выплат (royalty-free). Кроме того, в пресс-релизе отмечается, что по итогам достигнутых соглашений, MPEG LA также прекратит свои попытки формирования патентного пула нацеленного на VP8. Упомянутые в соглашении патенты могут на безвозмездной основе использоваться не только Google, но и любыми сторонними компаниями в любых VP8-продуктах, основанных как на использовании libvpx, так и на собственных реализациях формата VP8. Кроме того, соглашение предусматривает сублицензирование методов VP8 для видеокодеков следующего поколения, которые продолжат развитие VP8. Напомним, что организация MPEG-LA была создана усилиями компаний Apple, Microsoft и других держателей патентов, необходимых для использования стандартов MPEG-2, MPEG-4, IEEE 1394, VC-1, ATSC и AVC/H.264. MPEG-LA занимается организацией лицензирования технологии кодирования видео H.264 в интересах присоединившихся к организации патентообладателей, владеющих патентами на пересекающиеся с H.264 технологии. Использование кодека H.264 требует лицензионных отчислений, в то время как предложенный Google аналог позиционируется как полностью бесплатный для неограниченного круга применений. В феврале 2011 года организация MPEG LA начала формирование патентного пула против свободного видеокодека VP8, развиваемого компанией Google в рамках проекта WebM. К членам MPEG LA и сторонним компаниям был опубликован призыв о включении в новый патентный пул патентов, которые пересекаются с VP8. После завершения формирования патентного пула организация MPEG LA от лица патентодержателей была намерена заняться сбором роялти со всех компаний, использующих в своих продуктах VP8/WebM, примерно так, как это сейчас делается для кодека H.264. В конце июля 2011 года организация MPEG LA заявила, что ей удалось привлечь на свою сторону 12 компаний, владеющих патентами на технологии VP8/WebM. После этого процесс принял вялотекущую форму, напоминающую холодную войну и ограничивающуюся угрозами без каких-то конкретных действий. Дополнение: После урегулирования неоднозначной ситуации с возможным нарушением сторонних патентов в VP8, компания Google инициировала процесс продвижения видеокодека VP8 в качестве официального стандарта MPEG. С 2011 года комитет ISO/IEC MPEG ведёт поиск претендентов для нового стандарта на сжатие видео, не требующего оплаты лицензионных отчислений, но до сих пор дело не сдвинулось с мёртвой точки. Первое предложение о присвоении VP8 статуса стандарта ISO SC29/WG11 (MPEG) было направлено в инженерный комитет IETF (Internet Engineering Task Force) ещё в январе. Январское предложение Google было отложено в связи c формированием организацией MPEG LA патентного пула для сбора отчислений с продуктов на базе VP8. Сейчас данная проблема улажена и для продвижения VP8 как стандарта MPEG больше не осталось преград.