Релиз ReactOS 0.4.3

После трёх месяцев разработки состоялся релиз операционной системы ReactOS 0.4.3, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. Это третий выпуск, подготовленный после перехода проекта к более оперативному формированию релизов, которые теперь выходят не раз в год, а раз в три месяца. Для загрузки подготовлены установочный ISO-образ (115 Мб) и Live-сборка (200 Мб, в zip-архиве 68 Мб). Код проекта распространяется под лицензиями GPLv2 и LGPLv2. В новой версии: Осуществлён переход на новую библиотеку с реализацией API Winsock, используемую для организации сетевого взаимодействия в приложениях на платформе Windows. Новая библиотека Winsock позволила существенно улучшить совместимость с сетевыми приложениями, такими как клиент GoG (Good old Games) и новые версии модулей для разработки на языке Python; Для любителей компьютерных игр также реализована виртуальная машина NTVDM, позволяющая запускать старые 16-разрядные программы, написанные для Windows и MS DOS. Например, через NTVDM можно запустить игры Age of Empires и Command & Conquer; Значительно расширено применение тестового набора, который теперь охватывает различные подсистемы, от функций работы с памятью до API Windows Shell API; Продолжена разработка новой системы управления памятью ARM3 (Another Rewrite of the Memory Manager Module), в которой появилась поддержка секций - последней из возможностей, недостающих для обеспечения полной замены старой системы управления памятью; Добавлена ресурсная библиотека pifmgr.dll, включающая подборку пиктограмм; Создана библиотека с набором функций для ввода/вывода в консоли, отображения сообщений об ошибках и другими возможностями для внутренних утилит командной строки; Добавлена утилита EventCreate; Осуществлена синхронизация с кодовой базой Wine Staging 1.9.14; Исправлено около 200 ошибок.