Гвидо ван Россум предложил на несколько лет заморозить возможности языка Python

Гвидо ван Россум (Guido van Rossum), великодушный пожизненный диктатор проекта Python, предложил сообществу разработчиков прекратить внесение изменений в грамматику, семантику и встроенные функции языка Python в течение нескольких лет. В качестве причин необходимости заморозки языка называется желание дать возможность создателям альтернативных реализаций языка Python обеспечить в своих продуктах полную совместимость с классическим CPython. Внесение частых изменений отрицательно сказывается на степени реализации новых возможностей в сторонних проектах, таких как Jython, IronPython и PyPy, не успевающих за постоянно вносимыми изменениями и продолжающих базироваться на старых и более-менее устоявшихся выпусках. При этом новшества остаются нереализованными даже спустя годы после появления новых веток. В свою очередь это тормозит и начало использования новых средств языка в приложениях пользователей, которые из соображений обеспечения совместимости продолжают использовать старые выпуски. На время заморозки у сообщества разработчиков появится прекрасная возможность сосредоточить свои усилия на продвижении Python 3, портировании старых библиотек, разработке утилит и написании документации по портированию программ и обеспечению одновременной поддержки в приложениях Python 2 и Python 3. Иными словами, основная задача подготовить средства для того, чтобы разработчик при переходе на Python 3 чувствовал себя комфортно.