Кампания по сбору средств для реализации в MESA расширения GL_ARB_arrays_of_arrays

Разработчик Тимоти Арсери, уже известный реализацией отладочных расширений MESA, проводит новую кампанию по сбору средств для реализации возможности OpenGL из состава OpenGL 4.3 - GL_ARB_arrays_of_arrays. Успешное проведение кампании позволит разработчику заняться разработкой данного расширения, приблизив MESA к поддержке стандартов семейства OpenGL 4.x. Отдельно можно отметить, что минимальная сумма позволяющая программисту реализовать данное расширение MESA уже успешно набрана за несколько дней, хотя до завершения кампании по сбору средств остается еще 27 дней. В случае достижения суммы в 3000 долларов, разработчик сможет потратить дополнительно еще неделю на написание дополнительных тестов для тестового пакета Piglit, при помощи которого производится тестирование MESA.