Обновление свободной RPG-игры Lips Of Suna 0.1.1 (обновлено до 0.1.2)

Спустя почти 10 месяцев разработки вышла новая версия Lips of Suna, игры жанра Action RPG. В настоящий момент поддерживается только режим одиночной игры, но в будущем планируется поддержка режима онлайн. Из особенностей игры можно отметить трёхмерную графику в стиле "манга", пять доступных рас с возможностью изменения внешнего вида и способностей, полную свободу действий, интересные задания, изначальную доступность всех способностей (нет необходимости их постепенного накопления). По сравнению с прошлым выпуском в Lips Of Suna 0.1.1 добавлены следующие изменения: Переписан графический движок, теперь игра требует графический ускоритель с поддержкой OpenGL 3.2. Добавлены гранаты и взрывы. Реализовано простое окно создания персонажа. Система 'крафта'. Система квестов и один полностью законченный квест. Улучшения в пользовательском интерфейсе Чистка и оптимизация кода. Проект будет рад новым участникам: программистам на Си или Lua, художникам и просто хорошим людям. Дополнение: Сегодня, 4 ноября, игра обновилась до версии 0.1.2. Основные изменения: Исправлено несколько утечек памяти. Исправлен мультиплеерный режим, добавлен выбор сервера при запуске игры. Улучшена производительность при рендеринге объектов с прозрачностью. Исправлено использование зелий с маной. Увеличен размер карт и добавлена пара правил по их генерации. Добавлены звуковые эффекты при обновлении задания. Небольшие оптимизации и улучшения в коде.