Релиз системы мониторинга производительности Collectd 4.9

Вышла новая версия пакета для мониторинга производительности серверов - Collectd 4.9, собирающего данные об изменениях разнообразных системных параметров и представляющего результаты в виде наглядных графиков. Для создания графиков и хранения БД используется инструментарий RRDTool. Для Collectd разработано более 90 плагинов, позволяющих контролировать всевозможные параметры, например, нагрузку на CPU и диски, загруженность MySQL и Apache, изменения пропускной способности сети, скорость ответа серверов, изменения контента на сайтах, динамику роста лог-файлов, данные с датчиков температуры и т.д. Данные накапливаются на конечных машинах специальным фоновым процессом, агрегируются и периодически отправляются на сервер мониторинга (важная особенность - не сервер запрашивает данные, а клиент инициирует их отправку серверу), на котором осуществляется построение графиков (графики строятся отдельными скриптами). Данные могут отправляться в зашифрованном виде, а их представление оптимизировано для уменьшения потребления трафика. Поддерживается режим отправки данных в Multicast режиме (клиентам не нужно знать IP сервера, достаточно поставить типовой пакет), подобные запросы улавливаются специальным прокси и перенаправляются на сервер. Благодаря использованию 10-секундной периодичности обновления статистики и фиксации не только средних значений, а и интервала минимум-максимум с сохранением пиковых значений при свертке collectd обеспечивает неплохую разрешающую способность, позволяющую выявить даже кратковременные аномалии и быстро исчезающие узкие места. Имеется модуль для интеграции возможностей Collectd в систему мониторинга Nagios, тем не менее Collectd умеет и самостоятельно отслеживать превышения пороговых значений и отправлять уведомления. Код базовой составляющей Collectd написан на языке Си, плагины раньше можно было разрабатывать на Perl, Си и Java, а начиная с текущей версии дополнительно добавлена поддержка языка Python. В версии 4.9 также добавлено несколько новых плагинов, среди которых плагин слежения за переключением контекстов CPU, плагин для мониторинга SMP систем для платформы FreeBSD, плагин для контроля OpenVZ, специализированные плагины для RouterOS, mon.itor.us и AIX.