План продвижения Flathub в качестве независимого сервиса распространения приложений

Роберт Маккуин (Robert McQueen), руководитель организации GNOME Foundation, опубликовал план по развитию Flathub, каталога и репозитория самодостаточных пакетов в формате Flatpak. Flathub позиционируется как независимая от отдельных поставщиков площадка для сборки приложений и их прямого распространения среди конечных пользователей. Отмечается, что в настоящее время в каталоге Flathub представлено около 2000 приложений, в работу по сопровождению которых вовлечено более 1500 участников. Ежедневно фиксируется около 700 тысяч загрузок приложений и обрабатывается около 900 млн. запросов к сайту. Ключевыми задачами по дальнейшему развитию проекта называется эволюционирование Flathub из сервиса сборки в каталог-магазин приложений, формирующий экосистему распространения Linux-приложений, учитывающую интересы различных участников и проектов. Большое внимание уделяется вопросам повышения мотивации участников и финансирования публикуемых в каталоге проектов, для чего планируется реализовать системы сбора пожертвований, продажи приложений и организации платной подписки (постоянных пожертвований). По мнению Роберта Маккуина наибольшим препятствием в продвижении и развитии рабочего стола Linux является экономический фактор, а введение системы пожертвования и продажи приложений позволит стимулировать развитие экосистемы. Среди планов также упоминается создание отдельной независимой организации для поддержки и юридического сопровождения Flathub. В настоящее время проект курирует организация GNOME Foundation, но продолжение работы под её крылом признано приводящим к появлению дополнительных рисков, возникающих в сервисах доставки приложений. Кроме того, создаваемые для Flathub сервисы финансирования разработки не сочетаются с некоммерческим статусом организации GNOME Foundation. В новой организации намерены использовать модель управления с прозрачным принятием решений. В управляющий совет будут включены представители GNOME, KDE и участники из сообщества. Помимо руководителя GNOME Foundation в проекте по продвижению Flathub принимают участие Нил МакГоверн (Neil McGovern), бывший лидер проекта Debian, и Алеш Поль (Aleix Pol), президент организации KDE e.V. На разработку Flathub компания Endless Network выделила 100 тысяч долларов и ожидается, что общий размер финансирования на 2023 год составит 250 тысяч долларов, что позволит содержать двух разработчиков в режиме полного рабочего дня. Из проделанной или реализуемой в настоящее время работы отмечается тестирование нового оформления сайта Flathub, реализация системы разделения доступа и верификации для подтверждения, что приложения загружаются непосредственно их разработчиками, разделение учётных записей для пользователей и разработчиков, система меток для идентификации проверенных и свободных приложений, обработка пожертвований и платежей через финансовый сервис Stripe, система доступа платных пользователей к платным загрузкам, предоставление возможности прямой загрузки и продажи приложений только проверенным разработчикам, имеющим доступ к основным репозиториям (позволит отгородиться от третьих лиц, не имеющих никакого отношения к разработке, но пытающихся нажиться на продаже сборок популярных открытых программ).