Работа над стандартом XHTML2 прекращена в пользу HTML5

Рабочая группа по web-стандартам закрывает XHTML 2, проект, стартовавший в своё время как один из самых реформистских за всю историю W3C, и который уже в течение нескольких лет двигался к краху. Согласно графику разработки, срок разрешительных документов рабочей группы XHTML2 истекает в конце этого года, и обновляться не будет. Данный шаг, а также усиление производительности Рабочей группы HTML, направлен на форсирование разработки HTML5 и прояснение позиции W3C касательно будущего HTML. Ответы на вопросы о дальнейшем будущем результатов работы Рабочей Группы XHTML 2, а также состояние различных обсуждений, связанных с HTML, можно найти в официальном FAQ. XHTML2 был амбициозной попыткой решить некоторые из коренных проблем HTML. Члены Рабочей Группы, в частности, особенно желали окончательно вывести из употребления SGML-производный HTML в пользу XML и продолжить развитие модульного подхода и концепции именованных областей, начатых в XHTML 1.1. Планировалось, к примеру, развитие отдельных web-стандартов для фреймсетов и форм (XFrames и XForms). Рабочая Группа XHTML также пыталась проложить дорогу Семантическому Web, определить DTD для Compound Document formats (таких, как XHTML, SVG и MathML) и расширить функциональность ссылок и URL. Несмотря на многочисленные прогрессивные нововведения, например, упрощённую интеграцию изображений и URL в отдельных фреймсетах, полная перестройка web-стандартов 90-х с самого начала (в 2002 году) была встречена почти без энтузиазма. Производители браузеров, в частности, критиковали шаблоны, несовместимые с предыдущими версиями (X)HTML, как малопригодные к практическому применению. Считая себя меньшинством в Рабочей Группе, собранной вокруг Стивена Пембертона (Steven Pemberton), разработчики из Mozilla, Opera, Google и Apple основали в 2004 году группу WHATWG, ставшую лидером в разработке HTML. В 2006 основатель W3C Тим Бернерс-Ли (Tim Berners-Lee) лично дёрнул за стоп-кран и взял WHATWG под крыло W3C в качестве конкурирующей Рабочей группы HTML. В итоге повстанцы захватили Рабочую Группу HTML и разработали спецификации (X)HTML 5, уже частично реализованные в браузерах, а разработчики XHTML2 сгруппировались заново. За последние полгода, в течение которого действуют разрешительные документы, Рабочая Группа XHTML2 собирается сфокусировать усилия на внесении исправлений в спецификации XHTML 1.1. Согласно официальному FAQ, небольшая часть их разработок (в частности, role attributes) будет передана для дальнейшего развития в Рабочую Группу HTML; W3C также продолжит разработку XForms, хотя, возможно, отдельно от HTML5.