Выпуск дистрибутива Debian 7.3

Представлен выпуск дистрибутива Debian 7.3, в который включены все доступные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Напомним, что начиная с Debian Wheezy изменена схема нумерации релизов - первая цифра в номере версии теперь связана со значительными выпусками, а вторая с корректирующими обновлениями. Установочные сборки доступны для загрузки. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 7.3, через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 7.3 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org. Debian 7.3 включает 39 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью и 39 обновлений с устранением уязвимостей. Из изменений можно отметить: В apt решены проблемы с установкой пакетов размером более 2 ГБ; Из состава дистрибутива удалены 2 пакета (linky и iceweasel-linky) из-за проблем с лицензией на браузерное дополнение Linky; СУБД Firebird обновлена до выпуска 2.5.2; В gtk+3.0 обеспечена загрузка пиктограмм с использованием URI-схемы "data:"; Обновлён микрокод для процессоров Intel; Осуществлено обновление пакетов postgresql-8.4 и postgresql-9.1 до свежих корректирующих выпусков.