15 сентября в Киеве пройдет конференция OSDN 2018 (участвует Леннарт Поттеринг)

15 сентября 2018 года в Киеве состоится ежегодная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения OSDNConf 2018. Участие бесплатное. Количество мест ограничено (сейчас осталось 63). Регистрация возможна до 14 сентября включительно. Среди докладчиков: Леннарт Поттеринг (создатель PulseAudio, Avahi и systemd); Тобиас Мюллер (один из лидеров команды GNOME Bugsquad); Кристиан Браунер (инженер из Canonical с докладом об FUSE в user namespaces); Тайко Андерсен (технический эксперт из Cisco c рассказом об обработчиках системных вызовов в пространстве пользователя); Роман Савоченко (автор OpenSCADA); Андрей Шевченко (разработчик ядра из Intel с рассказом о типичных ошибках при попытках передачи кода в ядро Linux); Игнат Корчагин (инженер из Cloudflare с докладом об использовании языка Go для решения системных задач).