Выпуск Util-linux 2.37

Вышла новая версия пакета системных утилит Util-linux 2.37, в который входят как тесно связанные с Linux-ядром утилиты, так и утилиты общего назначения. Например, в пакете представлены утилиты mount/umount, fdisk, hwclock, cal, blkid, fsck/cfdisk/sfdisk, blockdev, chrt, mkfs, ionice, more, renice, su, kill, setsid, login, shutdown, dmesg, lscpu, logger, losetup, setterm, mkswap, swapon, taskset и т.п. В новой версии: Для генерации man-страниц вместо groff задействован пакет asciidoctor. Старая реализация утилиты hardlink от Якуба Елинека (написана для Fedora) заменена новой реализацией от Джулиана Андреса Клоде (была создана для Debian). Новая реализация не поддерживает параметр "-f" для принудительного создания жёстких ссылок между файловыми системами. Переписана утилита lscpu, которая теперь анализирует содержимое /sys для всех процессоров и предоставляет информацию для всех типов CPU, используемых системой (например, big.LITTLE ARM и т.д.). Эта команда также считывает таблицы SMBIOS для получения информации об идентификаторах CPU. Вывод по умолчанию более структурирован, для улучшения читаемости. Добавлена утилита uclampset для управления атрибутами механизма закрепления нагрузки (Utilization clamping), позволяющего придерживаться минимального или максимального диапазонов частот, в зависимости от активных на CPU задач. В hexdump обеспечено автоматическое включение опции "-C" при вызове в форме "hd". В dmesg добавлены новые параметры командной строки --since и --until. В findmnt добавлена поддержка параметра "--shadowed" для показа только файловых систем, примонтированных поверх другой ФС. В umount обеспечено отмонтирование всех вложенных точек монтирования при указании флага "--recursive". В mount разрешено использование параметра "--read-only" для запуска некоторых команд без прав root. В libfdisk, fdisk, sfdisk и cfdisk при указании типа раздела прекращён учёт регистра и символов, отличных от букв и цифр (например, в sfdisk значение type="Linux /usr x86" теперь идентично type="linux usr-x86"). В утилиту blkzone добавлена команда "capacity". В cfdisk добавлена опция "--read-only" для запуска в режиме только для чтения. В lsblk предложены новые столбцы FSROOTS и MOUNTPOINTS. В losetup задействован ioctl LOOP_CONFIG. В утилиту column добавлена опция "--table-columns-limit" для ограничения максимального числа столбцов (при превышении лимита, все оставшиеся данные будут помещены в последний столбец). Добавлена экспериментальная поддержка сборочной системы Meson.