Организация Linux Foundation выпустила первый релиз платформы Yocto

Организация Linux Foundation объявила о выпуске первого значительного релиза Yocto 1.0, платформы для создания встраиваемых Linux-систем для различных аппаратных архитектур, включающей инструментарий разработчика, систему сборки, набор программных интерфейсов и коллекцию мета-пакетов. Yocto сам по себе не является дистрибутивом, но предоставляет набор компонентов для создания собственных дистрибутивов. Одновременно заявлено о учреждении комитета Yocto Project Steering Group, которому делегированы функции управления разработкой Yocto и определения вектора его дальнейшего развития. В состав комитета вошли представители таких компаний, как Dell, Intel, Mentor Graphics, OpenEmbedded eV, Texas Instruments, Timesys и Wind River. Проект Yocto был основан в конце октября 2010 года в результате объединения усилий международного сообщества инженеров Consumer Electronics Linux Forum (CELF) и организации Linux Foundation. В начале марта представители проектов Yocto и OpenEmbedded договорились о создании единой технологической платформы для обеспечения сборки встраиваемых Linux-систем и переходе к использованию общего ядра системы сборки и единых Linux-компонентов (мета-данные OpenEmbedded Core). В рамках проекта Yocto подготовлен инструментарий, шаблоны, мета-данные и методы для формирования собственных Linux-дистрибутивов для встраиваемых продуктов на базе различных аппаратных архитектур (ARM, PPC, MIPS, x86 и x86-64). Yocto также нацелен на предоставление полного спектра решений на базе существующих готовых компонентов, позволяя минимизировать затраты на разработку прототипа системы и сфокусировать усилия на процессе разработки и создании специфичных для продукта возможностей. Например, Yocto позволяет упростить создание эмуляторов и отладчиков, дается возможность сгенерировать типовой SDK. В качестве системы для объединения разрозненных приложений в дистрибутиве в Yocto задействована система сборки Poky, являющаяся ответвлением от OpenEmbedded Build System. Для контроля за инфраструктурой сборки используется ПО Swabber, для выполнения привилегированных операций задействован Pseudo, для распространения пакетов используется формат RPM5. В качестве базового набора компиляторов задействован GCC 4.5, поддерживается создание GUI-приложений с использованием библиотек Qt, Clutter и GTK+. В состав проекта также входит пакет Cross-Prelink, позволяющий существенно ускорить загрузку программ, связанных с большим количеством библиотек. Для разработки приложений для создаваемых в Yocto дистрибутивов подготовлено два плагина: для среды разработки Eclipse и для Anjuta IDE. Плагины поддерживают развертывание проектов на удаленных системах, отладку, анализ кода, кросс-компиляцию и использование эмулятора QEMU. Первый релиз Yocto основан на использовании Linux-ядра 2.6.37 и обеспечивает поддержку следующих возможностей: Новый процесс для комплектования, компиляции и сборки из исходных текстов upstream-проектов, отличающийся надёжностью и более удобным пользовательским интерфейсом; Набор системных утилит и специфичных для различных платформ образов корневого раздела (sysroot), обеспечивающий возможность инкрементальной сборки (компоновка системы по частям); Более быстрый процесс сборки и повышение производительности; Переход на использование для сборки набора компиляторов GCC 4.5.1; Новый инсталлятор инструментария для разработки приложений ADT (Application Development Toolkit); Для формирования графического интерфейса осуществлен переход на X Window System, избавленный от необходимости работы с привилегиями root; Современные и интегрированные открытые Linux-команды, библиотеки и промежуточное ПО. Обновлены мета-данные доступных пакетов; Подготовлен вариант, основанный на последнем релизе ядра проекта Linaro и набора утилит для процессоров ARM, обеспечивающий более полную совместимость с оборудованием; Релиз Yocto также включает наборы для поддержки аппаратных платформ (Board Support Package, BSP), подготовленные для систем Atheros RouterStationPro, Freescale MPC8315E, Intel Atom и Texas Instrument OMAP.