Релиз полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 7

После полутора лет разработки представлен релиз полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 7.0, основанного на пакетной базе Ubuntu 14.04 LTS и ориентированного на использование в небольших предприятиях, в образовательных учреждениях и домашними пользователями. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Для загрузки доступен стандартный установочный образ, размером 630 Мб, и DVD-образ (1.5 Гб) с расширенным набором локализации. Выпуск обновлений для дистрибутива будет осуществляться до 2019 года. Дистрибутив примечателен исключением из поставки всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK) и Adobe Flash (Gnash), поддерживает большинство аудио- и видео-форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий. В новом выпуске осуществлён переход с пакетной базы Ubuntu 12.04.2 на ветку Ubuntu 14.04. До версии 3.13 обновлён полностью свободный вариант ядра Linux - Linux Libre, очищенный от проприетарных прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты. В ядре задействованы патчи, направленные на повышение отзывчивости приложений рабочего стола (lowlatency), по умолчанию включен планировщик задач BFQ. В состав дистрибутива включена свежая подборка свободных 3D-драйверов. В качестве десктоп-окружения предлагается GNOME 3.12 с включенным по умолчанию fallback-режимом, предлагающим окружение c классической панелью в стиле GNOME 2. Кроме версии с окружением GNOME предлагаются две дополнительные редакции дистрибутива: минималистичная версия с окружением LXDE и версия на основе оболочки Sugar, предназначенная для детей в возрасте до 12 лет. Браузером по умолчанию является Abrowser 33 (Firefox, приведённый в соответствие с требованиями к полностью свободным дистрибутивам), в качестве опции доступен GNU IceCat 31 (вариант Firefox от GNU). В состав включено приложение Electrum Bitcoin Wallet. Дополнительно отмечается о существенной переработке процесса разработки дистрибутива, который теперь более доступен для любых энтузиастов, заинтересованных в разработке Trisquel. В частности, запущен новый web-ресурс для управления кодом - devel.trisquel.info, основанный на платформе GitLab и позволяющий легко клонировать репозитории, вносить изменения и формировать запросы на рецензирование и прием патчей. Для обеспечения качества сборки введена в строй система непрерывной интеграции. В настоящее время в список полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux включены следующие проекты: gNewSense - основан на пакетной базе Debian GNU/Linux и развивается Фондом СПО при личном участии Ричарда Столлмана; BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; Parabola GNU/Linux - дистрибутив, основанный на наработках проекта Arch Linux; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; Trisquel - основанный на Ubuntu специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo. LibreWRT - дистрибутив для беспроводных маршрутизаторов, основанный на наработках проекта OpenWRT. libreCMC (libre Concurrent Machine Cluster), специализированный дистрибутив, рассчитанный на использование во встраиваемых устройствах, таких как беспроводные маршрутизаторы. Основные требования к полностью свободным дистрибутивам: Включение в состав дистрибутива ПО с одобренными FSF лицензиями; Недопустимость поставки бинарных прошивок (firmware) и любых бинарных компонентов драйверов; Непринятие неизменяемых функциональных компонентов, но возможность включения нефункциональных, при условии разрешения копировать и распространять их в коммерческих и некоммерческих целях (например, CC BY-ND-карты к GPL-игре); Недопустимость использования торговых марок, условия использования которых мешают свободному копированию и распространению всего дистрибутива или его части; Соблюдение лицензионной чистоты документации, недопустимость документации, рекомендующей установку проприетарного ПО для решения определённых задач.