Разработчики Chrome и Firefox рассматривают возможность прекращения поддержки видеокодека Theora

Компания Google намерена удалить из кодовой базы Chrome поддержку свободного видеокодека Theora, созданного организацией Xiph.org Foundation на основе кодека VP3 и поддерживаемого в Firefox и Chrome c 2009 года. При этом кодек Theora никогда не поддерживался в Chrome для Android и в браузерах на базе WebKit, таких как Safari. Аналогичное предложение по удалению Theora рассматривается разработчиками Firefox. В качестве причины прекращения поддержки Theora упоминаются опасения, что в реализации Theora, в которой имеется достаточно сложная логика разбора бинарных данных и декодирования потоков, могут присутствовать уязвимости, похожие на недавние критические проблемы с кодировщиком VP8. По мнению разработчиков, из-за участившихся 0-day атак на медиакодеки, связанные с безопасностью риски перекрывают уровень востребованности кодека Theora, который почти не используется на практике, но остаётся значительной целью для потенциальных атак. По статистике Mozilla доля контента на базе Theora среди загрузок всех мультимедийных ресурсов в Firefox составляет 0.09%. По данным Google, доля Theora находится ниже уровня, измеримого в Chrome через метрики UKM. Для сохранения возможности воспроизведения существующего на сайтах контента в формате Theora предлагается использовать реализацию кодека на JavaScript - ogv.js. Поддержку контейнеров ogg удалять не планируют. Пользователям предлагается перейти на использование более современного открытого кодека, такого как VP9. Эксперименты с отключением Theora намерены начать в ветке Chrome 120. В октябре Theora планируют отключить у 50% пользователей dev-ветки, 1-6 ноября - у 50% пользователей beta-ветки, 8 января у 50% пользователей стабильной ветки, а 16 января у всех пользователей стабильной ветки. На время проведения эксперимента для возвращения кодека предусмотрена настройка "chrome://flags/#theora-video-codec". В феврале код с реализацией Theora и настройку для возвращения поддержки кодека планируют удалить. Первым релизом без возможности возвращения поддержки Theora станет Chrome 123, намеченный на март 2024 года. В Firefox предлагается вначале отключить поддержку Theora в ночных сборках, затем собрать телеметрию о сбоях с загрузкой медиафайлов, после чего перейти к отключению в бета-версиях.