Библиотека для распознавания русской речи на Android и Linux без сети

Опубликована версия 0.3 библиотеки vosk для локального распознавания слитной речи, поддерживающая русский язык. Для платформы Android подготовлен APK-пакет, а для Linux можно использовать Python-библиотеку (пример использования), производительности которой достаточно для работы на платах Raspberry Pi. Библиотека работает на усовершенствованном движке Kaldi. Языковая модель занимает всего 50Мб и работает точнее DeepSpeech (модель размером более 1Гб). Поддерживаются языки: русский, английский, немецкий, французский, китайский. Ожидается поддержка испанского, хинди, арабского и португальского.