Финансовые результаты Sun за второй квартал

"Финансовые результаты Sun за второй квартал" - перевод заметки руководителя Sun Microsystems о финансовом состоянии за за второй квартал. По сравнению со вторым кварталом прошлого года, объем заказов на ПО увеличился на 21%, объем заказов на ПО Java вырос на 47%. Возрос спрос на промежуточное ПО с открытым кодом: объем заказов на MySQL и инфраструктурные приложения вырос на 55%. Объем заказов на Solaris, управляющее и виртуализационное ПО вырос по сравнению с предыдущим кварталом, но снизился по сравнению с прошлым годом.