Космическое агентство NASA переводит используемые на МКС ноутбуки на Linux

Космическое агентство NASA приступило к переводу ноутбуков, используемых на Международной космической станции, с платформы Windows на Linux. Намеченные для миграции ноутбуки входят в сеть OpsLAN, используемую для организации выполнения типовой ежедневной работы космонавтов, от обмена сообщениями и выполнения задач по инвентаризации до захвата изображений и видео с имеющихся на станции камер. В процессе выбора дистрибутива, инженеры NASA остановились на использовании уже проверенной временем ветки Debian 6. Переход на Debian 7 не был утверждён из-за возможных проблем с надёжностью в связи с недостаточно полным тестированием свежей версии. Также отмечается, что кроме планов по переводу рабочих станций на Linux, на МКС уже давно используются бортовые компьютеры, оснащённые Scientific Linux. В качестве причины миграции с Windows на Linux называется необходимость в стабильной и надёжной операционной системе, начинку которой можно полностью контролировать собственными силами. В частности, в качестве одного из важных критериев называется возможность при необходимости самостоятельно внести исправления или изменения в любые части ОС, адаптировать систему для специфичных применений и выполнить тонкую настройку параметров работы. Для ускорения миграции на Linux агентство NASA заключило контракт на проведение обучения с организацией Linux Foundation, которая разработала специальный сводный курс, охватывающий сразу несколько используемых в NASA дистрибутивов (Debian и RHEL) в процессе обучения. Одновременно сообщается о начале испытаний R2 - первого человекоподобного робота на базе Linux, предназначенного для проведения работ в открытом космосе. В настоящее время робот уже доставлен на МКС и задействован для проведения экспериментов. В будущем робот будет использован для выполнения задач, слишком опасных или утомительных для космонавтов.