Сообщество Blender представило свободный анимационный фильм Sintel

Доступен для свободной загрузки новый анимационный проект сообщества разработчиков и пользователей системы 3D-моделирования Blender. Мультфильм Sintel снят в жанре фэнтези, в сюжете совмещена трогательная эмоциональная составляющая со сценами насыщенными действиями, связанными с противостоянием девушки-героини с драконом. Общая концепция Durian соответствует голливудскому блокбастеру или трейлеру к игре. В отличие от прошлых анимационных проектов, к производству Sintel была привлечена большая команда художников-аниматоров и было заметно увеличено финансирование. Мультфильм распространяется в рамках свободной лицензии Creative Commons в форматах DivX, MP4 (звук - стерео или Surround 5.1) и OGG/Theora. Посмотреть фильм также можно через сервис потокового видео - YouTube. Возможна загрузка вариантов с экранным разрешением 2048 x 872, 1280 x 544 и 1024 x 436. Продолжительность мультфильма - 13 минут. Sintel является третьим анимационным проектом Blender, в 2006 году был выпущен мультфильм "Elephants Dream", а в 2008 - "Big Buck Bunny". Как и первые два фильма, Sintel послужил толчком для стимулирования новых вех в разработке Blender и выступил в качестве опытной площадки для тестирования, создания и демонстрации новых возможностей. Например, проработаны эффекты огня, снегопада, дыма, взрывов, разрушений, симулирования поведения большого числа персонажей. Дополнение: Александр Прокудин опубликовал интервью с арт-директором проекта, Давидом Ревуа.