Муниципалитет Турина переходит на Ubuntu Linux

Муниципалитет итальянского города Турин утвердил проект по переводу около 8300 рабочих станций с Windows XP на Ubuntu Linux. Процесс миграции займёт около полутора лет, после чего курс на использование СПО будет продолжен. Ожидается, что благодаря миграции, за пять лет удастся сэкономить 6 млн евро. За счёт отсутствия необходимости покупки лицензий на Windows и MS Office, единовременная экономия составит приблизительно 300 евро на каждый ПК или 2.5 млн евро для всего компьютерного парка. Со временем сумма будет увеличиваться благодаря установке бесплатного Ubuntu на новые рабочие станции и за счёт отсутствия необходимости в возобновлении проприетарных лицензий для существующих систем, укомплектованных пока поддерживаемыми выпусками Windows. Кроме того, сэкономить удастся на модернизации оборудования, неизбежной при замене Windows XP на Windows 8. Отмечается, что процесс замены Windows XP на Ubuntu Linux обсуждался последние два года, но решение было временно отложено по экономическим мотивам - процесс ухода с ОС Windows XP, для которой ещё действовали купленные лицензии, до окончания срока поддержки считался необоснованными затратами. Теперь, когда купленные когда-то лицензии утратили свою силу появилась возможность проведения экспериментов с новыми продуктами. В процессе предварительных консультаций, представители исследовательского центра NEXA Center for Internet & Society при Туринском политехническом университете и сообщества Officina Informatica Libera, смогли убедить чиновников, что наиболее целесообразен переход на свободное ПО. Также был учтён положительный опыт перехода на СПО некоторых других европейских городов.