Выпущен GNOME Color Manager 2.29.1

Автором DeviceKit Ричардом Хьюсом выпущена первая версия пакета GNOME Color Manager, позволяющего централизованно управлять цветовыми профилями для разных устройств и параметрами их применения. В частности, GCM позволяет: создавать цветовые профили для монитора при помощи поддерживаемых измерительных устройств и приложений из пакета Argyll; загружать созданный профиль монитора, в том числе автоматически при старте GNOME; создавать цветовые профили для сканеров и цифровиков, используя заранее отсканированную или снятую мишень на отражение IT8 и её референсный файл; просматривать метаданные профилей и стандартную диаграмму CIE, показывающую цветовой охват. Дополнительно опубликован подробный обзор на русском языке.