Вышел медиаплеер Clementine 1.3, продолжающий развитие Amarok 1.4

Спустя два с половиной года после прошлого значительного выпуска состоялся релиз музыкального плеера Clementine 1.3, продолжающего развитие музыкального проигрывателя Amarok 1.4 с целью его перевода на использование библиотеки Qt 4. Бинарные сборки новой версии плеера подготовлены для Linux (Fedora, Ubuntu), Windows и OS X. Выпуск совместим с мобильным приложением Clementine Remote, позволяющим удалённо управлять работой плеера с устройства на базе платформы Android. Примечательно, что в корне отличающаяся от Amarok 1.4 ветка Amarok 2.x, создание которой стало причиной основания Clementine, не обновлялась уже почти три года - выпущенный прошлым летом бета-выпуск Amarok 2.9 так и не доведён до релиза, а вносимые в git-репозиторий изменения единичны. Среди добавленных новшеств: Интеграция средств для воспроизведения музыки, размещённой в социальной сети Вконтакте (Vk.com); Поддержка сервисов облачного хранения на базе открытой платформы Seafile; Совместимость с системой потокового вещания Ampache (используется сервис Subsonic); Добавлен новый анализатор спектра "Rainbow Dash"; Во все анализаторы спектра добавлен режим психоделических цветов ("Psychedelic Colour"); Поддержка формата m4b для файлов без защиты DRM; Возможность раскрытия обложки на всё окно левой кнопкой мыши; Множество новых настраиваемых опций, в том числе вывод предупреждения при закрытии вкладки с плейлистом, отключение уведомления о приостановке воспроизведения, скрытие некоторых сервисов, отключение редактирования метаданных; Во вкладке управления файлами добавлена возможность удаления директорий; Режим удаления недоступных элементов из плейлиста; В интерфейс перекодирования добавлена кнопка для выбора всех файлов в директории; В меню добавлена возможность обновления состояния Google Drive; Многочисленные улучшение в поддержке сервиса Spotify; Улучшения обработки подкастов: поддержка сортировки по времени создания, возможность одновременно загрузки нескольких подкастов, отображение прогресса загрузки, возможность скрытия прослушанных эпизодов; Оптимизации производительности: сокращение времени запуска, увеличение скорости риппинга, кэширование пиктограмм; Новые режимы эквалайзера HipHop и Kuduro; Запоминание выбранного плейлиста между перезапусками; Поддержка тега IDv3, содержащего текст песни; Возможность выбора частоты дискретизации; Поддержка загрузки текстов песен с сервисов AZLyrics, bollywoodlyrics.com, hindilyrics.net, lololyrics.com, Musixmatch и Tekstowo.pl. Базовые возможности Clementine: Возможность поиска и проигрывания файлов из локальной музыкальной коллекции; Поддержка прослушивания интернет-радио, поддержка сервисов Magnatune, Last.fm и SomaFM; Поддержка редактирования тегов в MP3 и OGG файлах; Задействование стандартной системы для вывода уведомлений на рабочем столе (через libnotify в Linux и Growl в Mac OS X). Средства для загрузки и отображение обложек альбомов с Last.fm; Разделённые на вкладки плейлисты, импорт и экспорт плейлистов в форматах M3U, XSPF, PLS и ASX; Поддержка перекодирования музыки в форматы MP3, Ogg Vorbis, Ogg Speex, FLAC и AAC; Поддержка формата CUE. CUE-файлы в медиа коллекции сканируются автоматически и отображаются в интерфейсе в виде отдельных треков; Поддержка новых эффектов визуализации projectM; Поддержка iPod и MP3-плееров; Наличие менеджера очередей воспроизведения; Поддержка удалённого управления через пульт Wii Remote;