Выявлен червь Moose, поражающий сетевые устройства на базе Linux

Исследователи из компании ESET опубликовали результаты анализа (PDF) нового вредоносного ПО Moose, поражающего различные типы портативных сетевых устройств на базе Linux, от DSL-модемов и домашних маршрутизаторов до систем видеонаблюдения и медицинских устройств, имеющих выход в интернет. Наибольшее распространение червь получил на устройствах Actiontec, Hik Vision, Netgear, Synology, TP-Link, ZyXEL и Zhone. Основным методом проникновения червя является подбор типовых паролей. Из взломанных устройств формируется сеть, выполняющая мошеннические действия в социальных сетях через манипуляцию фиктивными аккаунтами. Владельцы данной сети пытаются заработать через продажу лайков, фиктивных подписчиков и накручивании посещаемости в социальных сетях Twitter, Instagram, Vine, Youtube, Facebook и Google+. Для поднятия веса участвующих в накрутке фиктивных аккаунтов червь пытается использовать и реальные аккаунты пользователей, получая контроль над ними благодаря перехвату незашифрованных браузерных Cookie и подмены настроек DNS с перенаправлением пользователя на подставные сайты. Червь также занимается сканированием сетей на предмет наличия слабозащищённых устройств и атаки на них. В результате сканирования, которое проводится для подсети текущего ISP, интранет адресов и случайно сгенерированной сети, выявляются устройства с открытым портом telnet и выполняется попытка подбора часто используемых параметров входа. В случае успеха, червь запускает свою копию на устройстве и начинает анализировать транзитный трафик, сканировать другие сети и запускает специальный прокси для отправки запросов к социальным сетям. Для предотвращения двойного заражения, червь вешает на сетевой порт 10073 специальный обработчик. Moose не сохраняет себя в системе и для его удаления достаточно перезагрузить устройство.