Начальная поддержка SMART в USB накопителях на базе жестких дисков

Как известно, подавляющее большинство USB накопителей на базе жестких дисков - это просто адаптеры к обычным дискам с интерфейсами IDE/SATA. Многие такие винчестеры поддерживают технологию SMART для мониторинга параметров. В *nix системах для считывания параметров дисков применяют пакет smartmontools, который ранее не поддерживал считывание SMART-параметров через USB интерфейс. Теперь разработчики добавили (пока только в CVS) такую возможность.