Google проводит мероприятие по привлечению молодых программистов к Open Source проектам

Корпорация Google объявила о скором начале социально-ориентированного соревнования под названием Google Code-in, которое призвано привлечь молодых программистов в возрасте 13-18 лет к программированию для Open Source. Как всё будет происходить? Участвующие в мероприятии open source проекты создадут список задач и подробное описание на страницах сайта code.google.com. Студенты заявляют о том, что они взялись за определенное задание и присылают свою работу для оценки, согласно требованиям соответствующей задачи. Представители open source проекта оценивают представленную на рассмотрение работу: Если работа принята, задача закрывается; Если работа требует шлифовки, задача остаётся открытой и представители организации дают рекомендации как её улучшить; Если работа не соответствует требованиям, задача на веб сайте проекта открывается заново, и кто-то другой может взяться за её выполнение. Соревнование начинается в 08:00 UTC 22 ноября 2010 года. Прежде чем браться за выполнение задач организаторы просят ознакомиться с вступительной информацией, опубликованной проектами и правилами проведения. По завершении мероприятия участники получат футболки с фирменной символикой, а также $100 за каждые три успешно выполненные задачи, но не более $500 в руки. Также организаторы обещают десять "больших" выигрышей, которые состоят в том, что участники вместе с одним из их родителей смогут бесплатно доехать до штаб-квартиры Google в Mountain View, California, где им вручат призы на официальной церемонии награждения. Список организаций, которые выставят задачи для решения, будет опубликован 5 ноября.