Релиз Proxmox VE 5.4, дистрибутива для организации работы виртуальных серверов

Доступен релиз Proxmox Virtual Environment 5.4, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием LXC и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer. Размер установочного iso-образа 640 Мб. Proxmox VE предоставляет средства для развёртывания полностью готовой системы виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса: поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). В новом выпуске: Пакетная база обновлена до Debian 9.8, задействовано ядро Linux 4.15.18. Обновлены версии QEMU 2.12.1, LXC 3.1.0, ZFS 0.7.13 и Ceph 12.2.11; Добавлена возможность установки Ceph через GUI (предложен новый мастер установки хранилищ Ceph); Добавлена поддержка перевода виртуальных машин в спящий режим c сохранением дампа памяти на диск (для QEMU/KVM) ; Реализована возможность входа в WebUI с использованием универсальной двухфакторной аутентифиации (U2F); Добавлены новые политики обеспечения отказоустойчивости, применяемые к гостевым системам при перезагрузке или завершении работы сервера: freeze (заморозка гостевых машин), fail-over (перенос на другой узел) и default (заморозка при перезагрузке и перенос при завершении работы); Улучшена работа инсталлятора, добавлена возможность возвращения к прошлым экранам без перезапуска процесса установки; Добавлены новые опции в мастер создания гостевых систем, выполняемых на базе QEMU; Добавлена поддержка "Wake On Lan" для автоматизации включения запасных PVE-узлов; GUI с мастером создания контейнеров переведён по умолчанию на использование непривилегированных контейнеров.