В 2009 году объем венчурных инвестиций в открытые проекты уменьшился на 37%

Аналитическая компания "451 Group" опубликовала результаты исследования финансирования открытых проектов в прошлом году. В отчете сделан вывод, что по сравнению с 2008 годом, объем венчурного финансирования компаний, развивающих открытые проекты, уменьшился на 37% и составил $373 млн. долларов. Тем не менее в отчете говорится, что данные цифры не должны пугать, на фоне общего обвала рынка в прошлом году, уменьшение венчурных вложений на 37% достаточно неплохой показатель.