Правозащитный ресурс Groklaw назвал фарсом решение в деле Apple против Samsung

Правозащитный ресурс Groklaw опубликовал свидетельства абсурдности схемы принятия решений в деле Apple против Samsung. Для рассмотрения присяжными было задано около 700 вопросов, по каждому из которых следовало вынести вердикт. Так как время на изучение материалов и принятия решений было ограничено, присяжные были лишены возможности детально проанализировать каждый эпизод и отделить существенные решения от второстепенных. В итоге, ряд решений принял явно абсурдный характер, например, присяжные признали нарушение патента на дизайн iPhone в телефоне с выдвижной клавиатурой, четырьмя кнопками под экраном и огромным логотипом Samsung в верхней части (напомним, что суть дизайна Apple как раз в отсутствии кнопок, а опасения в возможности спутать аппараты Samsung с iPhone).