Mozilla продвигает механизм для предотвращения отслеживания пользователей в сети

Разработчики Mozilla ведут работу над реализацией метода, который позволит пользователям контролировать накопление рекламными сетями данных, которые могут быть использованы для отслеживания предпочтений посетителя, что расценивается некоторыми пользователями как покушение на неприкосновенность частной жизни. Начав с реализации приватного режима внутри браузера, при котором активность пользователя не сохраняется в истории посещений, разработчики теперь намерены сделать следующий шаг на пути к обеспечению возможности анонимной навигации в сети. Система носит рекомендательный характер, через установку HTTP-заголовка Do-Not-Track каждый сайт информируется о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации ее использования для отслеживания перемещений. Таким образом система лишь указывает о несогласии пользователя на показ персонализированной рекламы и имеет смысл только для сайтов, добровольно поддерживающих данный механизм. В дальнейшем Mozilla планирует стандартизировать использование заголовка Do-Not-Track и привлечь к инициативе производителей других web-браузеров. Из государственных структур проектом уже заинтересовались Департамент по коммерции и Федеральная торговая комиссия США (FTC), которые намерены на законодательном уровне обязать рекламные сети реализовать поддержку будущего стандарта. По мнению разработчиков технологии, при ее должной поддержке рекламными сетями, которых не так много и которые подчиняются требованиям FTC, метод отключения отслеживания посетителей на стороне сервера сможет соперничать по удобству с существующими на сегодняшний день механизмами, реализованными на стороне браузера. Подобные механизмы обладают рядом недостатков, таких как необходимость установки дополнительных плагинов, важность поддержания черного списка в актуальном состоянии и высокая вероятность блокировки штатных функций, не имеющих отношения к отслеживанию активности пользователя.