7 июля в Москве пройдет конференция "Linux FanFest: 77"

7 июля 2011 года в Москве состоится первая конференция "Linux FanFest:77", посвященная новейшим разработкам и решениям в области свободного ПО. Событие инициировано и организовано Московской группой пользователей Linux (MLUG) и компаниями РОСА и «ПингВин Софтвер». Цель конференции — создать площадку для общения пользователей, ведущих разработчиков и сообщества профессионалов Linux. Участники конференции получат возможность: Получить информацию о том, что происходит со свободным ПО на различных этапах жизненного цикла: планирование усовершенствований, реализация задуманного, тестирование и поддержка Узнать, как Linux-профессионалы и простые пользователи могут внести свой вклад в разработку и развитие на примере Mandriva На примерах реальных проектов ознакомится со способами преодоления трудностей, которые возникают при внедрении свободного ПО Предложить и обсудить идеи развития Linux Влиться в авангард свободного ПО и завязать новые контакты как с ведущими разработчиками, так и с лидерами сообщества Вход на мероприятие бесплатный. Требуется предварительная регистрация. Начало мероприятия – 15.00 Начало регистрации участников на месте – с 14.30. Адрес: Москва, Даев пер., 20.