В SQL будут добавлены средства для работы с многомерными массивами данных

Международная организация по стандартизации приступила к разработке дополнения к cтандарту ISO 9075 - SQL/MDA (Multi-Dimensional Arrays), определяющего средства для работы с многомерными массивами данных. В настоящее время SQL не предоставляет средств для обработки многомерных массивов, для работы с которыми приходится использовать специализированные решения, даже если эталонные данные хранятся в SQL СУБД. Например, в метеорологии необходимо обрабатывать четырёхмерные наборы данных, включающие записи, привязанные к координатам на местности, высоте и времени. В БД подобные данные могут записываться в линейном виде, как набор данных, полученных от сенсора, но реляционная модель не предоставляет должных средств для формирования аналитических запросов, требующих гибкости группировки и агрегирования параметров. Тем временем, уже успешно развивается и применяется свободный проект Rasdaman, позволяющий создавать системы для анализа многомерных массивов данных. Rasdaman бесшовно интегрируется с PostgreSQL и хранит данные в виде блобов в PostgreSQL. Для работы с многомерными наборами данных предлагается SQL-подобный язык запросов RASQL, который уже поддерживается в ГИС GDAL и MapServer. При этом Rasdaman предоставляет средства для распределённой обработки запросов и создания кластерных решений, например, недавно было продемонстрировано задействование более тысячи узлов кластера для совместной обработки одного запроса к БД.