18 мая в Москве состоится конференция Firebird Conf 2023

18 мая в Москве пройдет конференция Firebird Conf 2023, посвящённая СУБД Firebird. Мероприятие пройдёт в отеле "Radisson Blu Olympiyskiy Hotel". В программе конференции запланированы три секции с докладами от разработчиков Firebird, дискуссии, а также фуршет и вечерняя программа. Для посещения требуется предварительная регистрация (стоимость участия — 1000 руб., для студентов и преподавателей - бесплатно). Заявки на доклады принимаются до 10 апреля. Среди докладчиков: Дмитрий Еманов — координатор проекта FirebirdSQL, архитектор СУБД Ред База Данных; Николай Самофатов — ведущий разработчик СУБД Firebird и СУБД Ред База Данных; Александр Пешков — ведущий разработчик Firebird Foundation; Роман Симаков — архитектор СУБД Ред База Данных, директор департамента развития системных продуктов РЕД СОФТ.