Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.4

Cостоялся релиз EiskaltDC++, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и Advanced Direct Connect. Основные изменения после версии 2.2.3: Общие изменения Частичная синхронизация с ядром DC++ (0.785). Теперь для сборки требуется GCC >= 4.4.0. Добавлена поддержка DHT. Опция в настройках по умолчанию отключена. Есть возможность полностью убрать поддержку DHT на этапе конфигурирования (опция -DWITH_DHT для cmake). Для работы DHT необходим белый внешний IPv4. eiskaltdcpp-qt Добавлены некоторые опции в диалог настроек: DHT, DHT_PORT Исправлено неправильное логирование личных чатов. Добавлена кнопка Stop в поисковом виджете, которая только прекращает добавление новых элементов в фрейм. Ответы на поисковый запрос будут по прежнему приходить от других клиентов, но будут проигнорированы. Это обусловлено особенностями протокола... Исправлена ошибка отображения прогресса более 100% в индикаторе загрузок в виджете активных передач. Реализовано отложенное заполнение модели в виджете просмотра списка файлов, что значительно снижает потребление памяти и не создает кратковременный фриз интерфейса. Особенно заметно при открытии огромных файл-листов. eiskaltdcpp-gtk Переход с Libglade на GtkBuilder. Частично утрачена совместимость с кодовой базой LinuxDC++ и FreeDC++. Переход на Gtk+ версии 2.24: в коде больше не используются элементы, объявленные устаревшими. Временно сохранена поддержка старых версий (только Gtk >= 2.18) с помощью вставок в коде и дополнительных патчей. Добавлены некоторые опции в диалог настроек: DHT, DHT_PORT, DYNDNS_ENABLE, DYNDNS_SERVER eiskaltdcpp-daemon Добавлены новые методы XML-RPC: search.send, search.getresults, show.version, show.ratio (подробнее...) eiskaltdcpp-cli Добавлен простой консольный интерфейс для управления демоном через XML-RPC. Более подробный список можно найти в журнале изменений. В грядущих релизах запланировано: IPv6 в ядре DC++ JSON интерфейс для EiskaltDC++ Daemon Поддержка Gtk3 для EiskaltDC++ Gtk Следующий релиз программы ожидается 30 октября. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. Там же доступен небольшой FAQ, с которым желательно ознакомиться. В заключение напомню, что пообщаться с разработчиками различных клиентских и серверных программ для сети Direct Connect (на английском), можно в общем чате на хабе: adcs://devpublic.adcportal.com:16591 Например, сейчас активно ведется реализация поддержки IPv6 в клиентском ПО и требуется всестороннее тестирование.