Вышел релиз полностью свободного дистрибутива Dragora Linux 2.0

Вышел релиз Dragora Linux 2.0, независимого дистрибутива, пропагандирующего идею максимального упрощения и нацеленного на людей желающих разобраться в организации работы дистрибутива. Dragora Linux включен в список полностью свободных дистрибутивов, одобренных Фондом Свободного ПО. В состав дистрибутива входит Linux ядро 2.6.32.11 из которого убраны все проприетарные прошивки и бинарные вставки. В качестве системы инициализации используется система runit, поддерживающая параллельный запуск сервисов. Для управления пакетами задействован простейший пакетный менеджер, поддерживающий установку, обновление и удаление программ.