Апелляционный суд США признал легальность патентования "сложной" математики

При разборе одного из дел, связанных с патентованием алгоритмов, Федеральный апелляционный суд США вынес важное решение, которое может подчеркнуть путаницу и неразбериху, которые в последнее время царят в области патентования. Решение касается возможности патентования математических методов, которые в семидесятых годах прошлого века решением Верховного суда были формально признаны непатентуемыми. С другой стороны, с середины девяностых годов в некоторых судебных разбирательствах были признаны патентуемыми программные методы, которые всегда можно свести к математике (самый яркий пример - патент на метод сглаживания изображений). Принятое несколько дней назад решение аппеляционного суда ввело явное разделение математических методов на те, которые можно патентовать, и те, которые нельзя. По мнению суда, патентованию не подлежат методы, которые могут быть воплощены в жизнь силами человека, иными словами, если вычисления или алгоритм, может быть реализован на бумаге. При этом не важно, представлен ли в патенте программный метод или математический аппарат - если указанный программный метод можно реализовать без привлечения компьютера, он уже не подлежит патентованию. Патентуемыми методами признаны те, которые сильно усложнены, для вычисления которых невозможно обойтись человеческим ресурсом и обязательно требуется привлечение компьютеров.