Началось бета-тестирование VirtualBox 4.2

Компания Oracle выпустила первую бета-версию системы виртуализации VirtualBox 4.2, в которой представлено несколько значительных улучшений. Ключевые новшества: Дополнительные средства для контроля распределения ресурсов - возможность ограничения пропускной способности сетевого ввода/вывода; Расширение возможностей управляющего графического интерфейса: Поддержка групп виртуальных машин. Экспертный режим в мастерах настройки. Поддержка изменения многих настроек на лету, без перезапуска VM. Менеджер сетевых настроек. Возможность создания скриншотов содержимого текущего окна виртуальной машины. Поддержка автоматической сортировки списка VM. Поддержка запуска виртуальных машин, работающих в фоновом режиме, без вывода на виртуальный экран. Поддержка ограничения максимального разрешения экрана для гостевых систем; Возможность использования до 36 сетевых карт, в комбинации с конфигурацией чипсета ICH9; Поддержка запуска виртуальных машин на этапе инициализации системы в Linux, Mac OS X и Solaris; Экспериментальная поддержка перемещения объектов из хост-системы в гостевые системы на базе Linux с использованием интерфейса Drag&Drop. В будущем планируется поддержка других типов гостевых систем и возможность перемещения из гостевой системы на сторону хоста; Улучшена поддержка Windows 8, особенно в области работы 3D; Увеличена производительность переключения контекста виртуальных машин при использовании процессоров Intel. Для AMD Bulldozer и более новых процессоров добавлена поддержка функции FlushByASID. Добавлена поддержка новых процессоров VIA; Расширение поддержки хранилищ: Реализация информирования носителя об освобождении блоков в VDI через операции TRIM для SATA/IDE и UNMAP для SCSI. Поддержка образов в форматах QED, QCOW (полная поддержка для v1 и только чтение для v2) и VHDX (только чтение).