Продемонстрирована мобильная платформа Access Linux Platform 3.0

Компания Access продемонстрировала мобильную платформу Access Linux Platform (ALP) 3.0, отличающаяся поддержкой 3D эффектов в интерфейсе пользователя. ALP 3.0 совместима со спецификациями LiMo R2 и поддерживает стандарт OpenGL-ES 2.0 (OpenGL для встраиваемых устройств). Платформа будет доступна в двух вариантах: редакция для смартфонов (ALP for Smartphones) и версия для мобильных интернет устройств (ALP for Mobile Internet Devices). В качестве минимальной аппаратной конфигурации названо: CPU 400MHz ARM9, 128 Мб ОЗУ, 128Мб Flash, дисплей с разрешением от 240x320 до 800x480 пикселов. Дополнительно подготовлена "mini"-редакция платформы, способная работать на телефонах с CPU 200MHz ARM9, 32 Мб ОЗУ и 32 Мб Flash. Особенности ALP 3.0: Телефония и коммуникации: быстрый набор, конференц-связь, работа через нескольких операторов (multihoming), поддержка GPS/A-GPS, IMPS, SMS, MMS, Cell Broadcast, IMAP4, и POP3. Из коммуникационных приложений присутствуют: Phone, HandMail, SMS+, SIM Application Toolkit, iMessenger; Система ввода данных и навигации: поддержка стандартных для телефонов 12-клавишных панелей ввода, сенсорных и емкостных экранов (управление стилусом или пальцем), задействование в работе акселерометра; Управлением данными пользователя: набор программ для управления персональной информацией (адресная книга, календарь-планировщик, заметки, задачи), синхронизацией данных (заявлено о поддержке Microsoft Outlook), резервного копирования, обновления прошивки; Расширенный интерфейс пользователя с поддержкой аппаратной акселерации, OpenGL ES 2.0, визуальными эффектами и унифицированной системой рендеринга; Поддержка мультимедиа форматов: MP3, AMR-NB, AMR-WB, AAC, MIDI, MPEG4-SP, H.263, H.264, WMA/WMV v9. Реализация OMA DRM 1.0.В комплект входят программы для просмотра видео, прослушивания музыки, работы с фотографиями и управления встроенной камерой; Поддержка многоязыковых интерфейсов; Фреймворк для определения политик безопасности; Поддержка протоколов связи: 3G, TCP/IP, WiFi 802.11b/g, WPA2, WEP, Roaming, Bluetooth 2.0, USB, IrDA, serial; На рабочем экране поддерживается размещение NetFront виджетов. В комплекте присутствует web-браузер, программа просмотра документов и набор вспомогательных утилит, таких как калькулятор, файловый менеджер, диктофон. Для разработки приложений распространяется SDK-комплект, в который входит специализированная среда разработки на основе Eclipse, редактор интерфейса, симулятор платформы ("Virtual Phone"), средства для кросс-компиляции приложений для архитектуры ARM, документация и библиотеки. Поддерживается разработка приложений с использованием библиотеки GTK+, Hiker Application Framework (HAF), NetFront виджетов (HTML, CSS и JavaScript).