Обновление свободного движка социальной сети Diaspora 0.5

Представлен пятый значительный (0.5.0.0) релиз движка социальной сети Diaspora. В рамках проекта Diaspora развивается децентрализованная социальная сеть, в которой пользователи сами контролируют свои данные, размещая их на собственных локальных серверах. Каждый локальный сервер выступает полноценным сегментом сети, совокупность которых образует единую распределённую социальную сеть. Весь трафик в сети снабжается цифровой подписью и шифруется. Код системы написан на языке Ruby и распространяется под лицензией AGPLv3. В новом выпуске в пользовательском интерфейсе изменено оформление страниц управления профилем и списком контактов, улучшена система вывода уведомлений, улучшен парсер формата Markdown, на страницу просмотра отдельного сообщения добавлены кнопки для блокирования или скрытия пользователя. Из связанных с приватностью изменений можно отметить исключение непубличных сообщений из писем с уведомлениями, возможность экспорта профиля, сообщений и комментариев в формате JSON, возможность экспорта загруженных фотографий, проведение чистки флагов EXIF из изображений. Для мобильных устройств представлено новое оформление страницы профиля с поддержкой хэштегов. В интерфейсе администратора появилась возможность блокировки и разблокировки аккаунтов. Обновлены версии Ruby 2.1, Rails 4.2 и Sidekiq 3.3.