В Северной Америке заканчиваются IPv4-адреса

Организация ARIN (American Registry for Internet Numbers), занимающаяся распределением IP-адресов на территории США и Канады, ввела ограничение на выделение блоков IPv4-адресов в связи с исчерпанием свободного адресного пространства. Если раньше провайдеры могли при необходимости получить IPv4-адреса, то отныне введён режим жёсткой экономии. Провайдер имеет возможность получить только минимальные порции в 512 или 256 адресов раз в 90 дней, купить адреса у других провайдеров или записаться в очередь, в которой раздаются освободившиеся блоки адресов. В запасе ARIN остаётcя около 500 подобных небольших блоков, с учётом того, что ежемесячно на получение подобных блоков поступает 300-400 запросов, имеющиеся адреса закончатся уже через несколько недель. Напомним, что ограничения на раздачу подсетей IPv4 пока не введены только в Африке, где остаётся неиспользованный запас свободных блоков. В Азии, Европе и Латинской Америке свободные блоки были исчерпаны ещё в прошлом году. При этом с переходом на IPv6 ситуация складывается неоднозначно. По статистике Google около 7% пользователей имеют возможность прямого обращения к IPv6-сетям (год назад этот показатель составлял приблизительно 3.4%). В России степень внедрения IPv6 оценивается в 0.67%, Украине - 0.28%, Беларуси - 0.01%, США - 21.59%.