Ошибка исполнителя гос. заказа привела к отправке неработоспособного комплекта СПО

Алексей Новодворский, заместитель генерального директора компании ALT Linux, сообщил, что из-за самовольных действий исполнителя гос. заказа по тиражированию дисков СБППО ("Первая ПОмощь"), во все российские школы рассылается неработоспособная копия разработанного по другому гос. заказу комплекта дисков с Linux-дистрибутивами (т.п. ПСПО, "Пакет Свободного Программного Обеспечения"); пострадали два наиболее ценных дистрибутива: "Школьный Сервер" и "Линукс Мастер". СБППО ("Первая Помощь") - стандартный пакет проприетарного программного обеспечения для школ, в составе которого, в целях экономии средств, было решено поставлять диски и со свободным программным обеспечением для российских школ. Производитель комплекта СПО был против рассылки, так как не был объявлен конкурс на внедрение и поддержку и учителя оказывались перед новой ОС без всякой помощи, а также не была закончена разработка нового комплекта, с новыми версиями программ, новыми программами, дизайном, драйверами и т.п. Несмотря на неплохое финансирование тиражирования и рассылки ПСПО, исполнитель гос. заказа захотел сэкономить на числе дисков и, заметив свободное место на DVD "Линукс Мастер" и CD "Школьный сервер", без согласования с разработчиками разместил там методические материалы и документацию, создав дополнительные каталоги, в первом случае - в корне, а во втором - добавив свой корень. При этом диски были сформированы не загрузочными и отправлены в производство без какой-либо проверки. Итоги: Два главных компонента ПСПО-2008 рассылаются по школам в непригодном к употреблению виде и внутри коробки с проприетарным набором программного обеспечения. Рассылаемый комплект не поддерживается (кроме 2300 школ, поддерживаемых Альт и региональными партнерами за свой счет) и конкурс на его поддержку даже не объявлен. Нанесен ущерб репутации компаниям-производителям комплекта СПО - "Армада" и "Альт Линукс". За деньги государства (стоимость тиражирования дисков ПСПО - 17 млн. руб) нанесен ущерб репутации проекта внедрения СПО в школах. Дополнение: опубликовано официальное заявление от компании "Альт Линукс".