Прекращение поддержки Windows XP способствует переводу банкоматов на Linux

По данным директора Ассоциации производителей банкоматов некоторые крупные финансовые компании США намерены перевести свои сети банкоматов на Linux для получения более полного контроля над циклами обновления программного обеспечения и оборудования. Основным стимулом перевода на Linux является прекращение поддержки Windows XP, начиная с 8 апреля нынешнего года, несмотря на продолжение активного использования данной ОС на предприятиях. Для банкоматов ситуация становится критической, с учётом того, что 95% банкоматов до сих пор продолжают работать под управлением Windows XP. Миграция на Windows 7 не является выходом, так как данная ОС требует более мощного оборудования, а время жизни банкомата варьируется от 7 до 15 лет. Бессилие что-либо изменить вынуждает компании искать альтернативные решения, избавленные от привязки к вендору и не зависящие от расписания выпуска обновлений Microsoft. Использование Linux даёт возможность синхронизировать жизненный цикл оборудования и используемого на нём программного обеспечения, а также позволяет обеспечить выпуск исправлений собственными силами, в случае неадекватных решений вендора.