Обновление PHP 5.3.5 и 5.2.17 с исправлением DoS-уязвимости

Оперативно выпущено обновление для поддерживаемой ветки интерпретатора PHP 5.3.5, а также обновление ветки 5.2.x (5.2.17), поддержку которой планировалось прекратить в прошлом месяце. В новых версиях устранена критическая ошибка, приводящая к зависанию при выполнении операций по преобразованию некоторых чисел с плавающей запятой (например, 2.2250738585072011e-308), при условии задействования в процессе преобразования x87 FPU-регистров. Проблеме не подвержены сборки для архитектуры x86_64 или версии PHP, собранные с опцией "-ffloat-store" или "-mfpmath=sse". Для проверки на подверженность проблеме установленной версии PHP, достаточно выполнить простой PHP-скрипт, состоящий из строки $d = (double)"2.2250738585072011e-308".