Причины закрытия новой модели Linux нетбука Asus

Монополия Microsoft сумела-таки подмять под себя производителей нетбуков и в частности компанию Asus. Факты, собранные в публикации на сайте groklaw.net просто не оставляют места для других толкований того, что произошло на конференции Computex. История началась с того, что на выставке Computex Taipei компания Qualcomm представила полнофункциональный экземпляр системы Google Android Linux запущенной на использующем ARM Snapdragon чипсет Asus Eee PC. При этом ни дизайн ни функциональность не дают повода охарактеризовать устройство как «сырое» и не готовое для выхода на массовый рынок. (Несколько ссылок на видео презентации этого нетбука: ссылка1, ссылка2, ссылка3) Тем не менее, выступавший на пресс-конференции вице-президент Asustek Jonathan Tsang объявил о приостановке разработки этого направления ввиду его низкого уровня готовности и ограниченности инженерных ресурсов компании. Видимо Qualcomm поспешила с презентацией своих достижений не согласовав эти действия с Asustek. Загадка разрешилась достаточно тривиально, когда уже президент Asus Jonney Shih на совместной пресс конференции с главой корпоративного и ОЕМ подразделения Microsoft извинялся за показ Android Eee PC:«... Я думаю вы могли видеть его в секторе Qualcomm, но это решение компании и нам бы пока не хотелось выставлять данный нетбук. Это все, что я полномочен сообщить на этот час. Примите мои извинения» Очевидно, что Microsoft в отсутствие сколь-нибудь реальной силы, способной обуздать распоясавшегося гиганта, небезуспешно оказывает давление на азиатских производителей и намерена основательно затруднить Linux продвижение в секторе нетбуков. Налицо сговор производителей и нарушение антитрестового законодательства, что в конечном итоге ведет к ограничению пользователей в их праве выбирать те технологии, которые наиболее им подходят.