Компания Dell подключилась к инициативе доставки обновлений прошивок для Linux

Компания Dell подключилась к работе проекта LVFS (Linux Vendor Firmware Service), через который организует поставку обновлений UEFI-прошивок для пользователей Linux. Первым начнётся выпуск прошивок для устройства Dell Edge Gateway, после чего планируется организовать поставку обновлений прошивок и для других новых моделей оборудования. При помощи LVFS производители получили возможность загрузки прошивок в специальный централизованный каталог, который можно использовать в дистрибутивах Linux при помощи инструментария fwupd. Например, в Fedora 24 на его базе уже реализован автоматизированный режим обновления прошивок. Поддержка LVFS также присутствует в интерфейсе управления установкой приложений GNOME Software. Сервис LVFS позволяет упростить доставку прошивок производителями, которым теперь не нужно формировать пакеты для различных дистрибутивов и генерировать сопутствующие каждому обновлению метаданные.