Проект ReactOS объявил о найме разработчиков

Проект ReactOS объявил о предоставлении вакансий для оплачиваемой работы над проектом в режиме полного рабочего дня или на условиях частичной занятости. Заявки с резюме и описанием достижений следует присылать по адресу jobs@reactos.org, работа может быть предоставлена как профессиональным разработчикам, так и студентам. Все претенденты должны отвечать минимальным требованиям к квалификации, т.е. разбираться в принципах построения операционных систем и уметь программировать на языке С или C++, а также продемонстрировать свою способность участия в разработке ReactOS путём подготовки реальных патчей.