Выпуск пользовательского дистрибутива GhostBSD 4.0

Представлен релиз десктоп-ориентированного дистрибутива GhostBSD 4.0, построенного на базе FreeBSD 10 и предлагающего пользовательское окружение MATE. Поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск (используется собственный инсталлятор ginstall, написанный на языке Python). Пакеты устанавливаются из стандартного репозитория бинарных пакетов FreeBSD. Загрузочные образы сформированы для архитектур amd64 и i386 (1.3 Гб). Особенности выпуска: Переход на кодовую базу FreeBSD 10 (прошлая ветка была построена на основе FreeBSD 9); Поставка единого загрузочного образа, предлагающего по умолчанию пользовательское окружение MATE (выпуск отдельных сборок с LXDE, Xfce и Openbox прекращён, но данные окружения можно установить из пакетов). Доступность на выбор трёх видов рабочего стола: Классический Домашний Составной Применение NetworkManager для настройки параметров сети; Задействование Clang в качестве компилятора по умолчанию, замена сборочной утилиты make на bmake, импортированный из NetBSD; Поставка в качестве пакетного менеджера по умолчанию утилиты pkg. Прекращение поддержки pkg_add, pkg_delete, bxpkg;