Выпуск звукового сервера PulseAudio 13.0

Представлен релиз звукового сервера PulseAudio 13.0, который выступает в роли посредника между приложениями и различными низкоуровневыми звуковыми подсистемами, абстрагируя работу с оборудованием. PulseAudio позволяет управлять громкостью и смешиванием звука на уровне отдельных приложений, организовывать поступление, смешивание и вывод звука при наличии нескольких входных и выходных каналов или звуковых карт, позволяет на лету менять формат звукового потока и использовать плагины, дает возможность прозрачно перенаправлять звуковой поток на другую машину. Код PulseAudio распространяется в рамках лицензии LGPL 2.1+. Поддерживается работа в Linux, Solaris, FreeBSD, OpenBSD, DragonFlyBSD, NetBSD, macOS и Windows. Ключевые улучшения PulseAudio 13.0: Добавлена возможность воспроизведения звуковых потоков, закодированных кодеками Dolby TrueHD и DTS-HD Master Audio; Решены проблемы с выбором профилей для звуковых карт, поддерживаемых в ALSA. При запуске PulseAudio или горячем подключении карты модуль module-alsa-card иногда помечал недоступные профили как доступные, что приводило к выбору профиля карты с неработающим выводом. В частности, раньше профиль считался доступным, если содержал приёмник и источник, и хотя бы один из них был доступен. Сейчас подобные профили будут признаваться недоступными; Прекращено сохранение выбранных профилей звуковых карт, работающих через Bluetooth. По умолчанию теперь всегда используется профиль A2DP, а не профиль, ранее выбранный пользователем, так как использование профилей Bluetooth-карт сильно зависит от контекста (HSP/HFP для телефонных вызовов, а A2DP для всего остального). Для возвращения старого поведения для модуля module-card-restore реализована настройка "restore_bluetooth_profile=true"; Добавлена поддержка наушников/гарнитур SteelSeries Arctis 5, подключаемых через USB. Серия Arctis примечательная тем, что использует раздельные устройства вывода с отдельным управлением громкостью для речи (моно) и остальных звуков (стерео); В module-loopback добавлена настройка "max_latency_msec", которую можно использовать для задания верхней границы задержек. По умолчанию задержка автоматически увеличивается, если данные не успевают поступать, и предложенная настройка может оказаться полезной, если удержание задержек в определённых пределах важнее, чем перебои при воспроизведении; В module-rtp-send добавлен параметр "stream_name" для определения символьного имени создаваемого потока вместо "PulseAudio RTP Stream on адрес"; Налажена работа S/PDIF для звуковых карт CMEDIA High-Speed True HD с интерфейсом USB 2.0, в которых для S/PDIF применяются необычные индексы устройств, не работающие в конфигурации по умолчанию в ALSA; В module-loopback по умолчанию использованы определённые для источника параметры дискретизации; В module-udev-detect и module-alsa-card добавлен параметр "avoid_resampling" для исключения по возможности преобразования формата и частоты дискретизации, например, когда требуется выборочно запретить изменение частоты дискретизации для основной звуковой карты, но разрешить для дополнительной; Удалена поддержка ветки BlueZ 4, которая не сопровождается с 2012 года, после появления BlueZ 5.0; Удалена поддержка intltool, потребность в которой исчезла после перехода на новую версию gettext; Намечен переход на использование сборочной системы Meson вместо autotools. В настоящее время проводится тестирование процесса сборки с использованием Meson.