Релиз минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 5.3

Доступен минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 5.3, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 14 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (71 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как инсталлятор с поддержкой установки Tiny Core Linux в виде файла на NTFS-раздел и с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. В новой версии произведено обновлений инструментария busybox до версии 1.22.1 с применением дополнительных патчей для wget и разделением suid/nosuid для повышения безопасности. В ldd добавлен шаблон для обеспечения одновременной поддержки x86 и x86_64, а также реализовано экранирование имён исполняемых файлов с пробелами.