Китай закрыл проект Red Flag Linux

Прекратил своё существование крупнейший проект по продвижению альтернативной операционной системы в Китае - объявлено о ликвидации компании, развивавшей дистрибутив Red Flag Linux, и расторжении контрактов со всеми сотрудниками, вовлечёнными в работу над проектом. По размеру пользовательской базы и объёму внедрений, Red Flag Linux занимал второе место среди дистрибутивов Linux. Дистрибутив активно внедрялся в госучреждениях, коммерческих компаниях и школах Китая. Последние годы курирующая проект компания испытывала большие финансовые проблемы. Полный крах предприятия стал неотвратим после отказа выплатить субсидию в размере 6.5 млн долларов, которые были необходимы для поддержания дистрибутива на плаву. В качестве причины прекращения финансирования было отмечено неэффективное управление компанией и недоведение до конца некоторых проектов, предусмотренных контрактом. На момент закрытия задолженность по выплате заработной платы составляет около 2.5 млн долларов. В компании было трудоустроено 150 человек, которые не получали зарплату с апреля прошлого года. Бывшие сотрудники Red Flag надеются, что долги по заработной плате сможет взять на себя Институт программного обеспечения Китайской Академии Наук (CAS), который является основным акционером Red Flag. Red Flag Linux развивался с 1999 года при государственной поддержке и был нацелен на предоставление предприятиям и гражданам Китая альтернативного решения, разработка которого сосредоточена в Китае и не зависит от производителей из других стран. Финансирование проекта велось Китайской Академией Наук и правительственным венчурным фондом NewMargin. Организация работы в Red Flag Linux во многом напоминает Red Hat Enterprise Linux, но проект не был ответвлением и развивался самостоятельно. Дистрибутив был доступен в редакциях для рабочих станций и серверных систем. В качестве преемников Red Flag можно рассматривать дистибутив Ubuntu Kylin, который год назад был утверждён в качестве эталонной платформы для операционных систем Китая. Кроме того, недавно было объявлено о разработке похожей на Android операционной системы COS (China Operating System), которая развивается при поддержке китайского правительства под эгидой национальной ОС.