История современных нарушений лицензии GPL

Брэдли Кун (Bradley Kuhn) на страничке своего блога снова возвращается к проблеме нарушения лицензии GPL различными вендорами. Свою статью автор посвятил истории этого вопроса и тому, какие формы приобрела данная проблема в наши дни. Нарушения GPL происходили даже во время нераздельного властвования «мейнфреймового UNIX» и были в основном следствием ограниченного функционала POSIX инструментария по сравнению с утилитами GNU. Но не только системные администраторы испытывали разочарование от недостаточной функциональности POSIX. Некоторые вендоры стали включать GPL утилиты в свои продукты, и наиболее распространенным нарушением в то время было использование кода tar в проприетарных средствах резервного копирования. С развитием микрокомпьютеров приобрели массовый характер нарушения GPL во встраиваемых устройствах. Наиболее легкой мишенью нечестных производителей в начале 2000 годов стал инструментарий BusyBox, выполнявший роль базового набора утилит в набиравших в то время популярность WiFi маршрутизаторах. Но благодаря усилиям блюстителей правомерного использования GPL, а также активному участию сообщества, эти нарушения практически сведены на нет. Т.е. если какая-нибудь фирма выпустила по специальному заказу пару десятков устройств с GPL прошивкой и не выполнила условия лицензии в части исходного кода, то это, возможно, и сойдет ей с рук. Но если устройства выпускаются для массового сегмента рынка, всегда найдется дотошный энтузиаст, который сможет обнаружить нарушение и сообщить «куда следует» Брэдли обращает внимание, что при выявлении нарушения не следует нарушителя клеймить позором на весь интернет. Наиболее предпочтительный способ — это связаться с ним или с другими блюстителями GPL при помощи электронной почты и изложить результаты ваших изысканий. Это делается с целью привлечения нарушителя к работе на пользу сообщества FLOSS и сотрудничества для дальнейшего развития открытого ПО.