Марк Шаттлворт поделился планами по созданию меню индикаторов

Марк Шаттлворт опубликовал в своем блоге заметку, в которой рассказал о будущем инновационном улучшении пользовательского интерфейса Ubuntu - меню индикаторов. Меню индикаторов дополняет ранее внедренную систему вывода всплывающих уведомлений средством для отображения постоянной информации о состоянии различных подсистем с возможностью изменения связанных с этим состоянием настроек. После реализации данной возможности в недрах Ubuntu, код будет предложен для интеграции проектам GNOME и KDE. Индикаторы будут размещены в правой части управляющей панели в строго заданном и предсказуемом порядке, изменить который обычный пользователь через стандартный GUI-интерфейс не сможет (например, индикатор текущей сессии будет всегда справа). Взаимодействие с подсистемой индикаторов будет организовано через шину D-Bus. Каждый индикатор будет иметь унифицированный вид: пиктограмма с информацией заданного размера и выпадающее меню, будут предусмотрены типовые клавиатурные комбинации для перехода между индикаторами и выбора элементов меню. Клик на индикаторе левой и правой кнопкой мыши будет приводить к выводу одного и того же меню. Для отображения состояний, вместо изменения изображений на пиктограммах, будет предпринят более общий символичный подход (изменения цвета и формы), который можно будет использовать для информирования через дополнительные системы вывода, такие как звуковая индикация для людей с ограниченными возможностями. Например, для демонстрации монтирования накопителя вместо смены изображений на иконках факт монтирования может быть обозначен цветом (приглушение яркости если диск не примонтирован). Цели развития новой системы индикаторов: Переносимость. Будет обеспечена одновременная поддержка работы новой подсистемы в GNOME и KDE; Доступность. Индикаторы будут отображать широкий спектр информации, от состояния соединения, вывода текущего времени и информировании о состоянии заряда аккумулятора, до управления пользовательской сессией и индикации получения нового сообщения. Привычность и инновационность. Разработчики намерены реализовать принципиально новый механизм отображения информации о состоянии, поэтому есть риск нарушить устоявшиеся привычки пользователей. Однородность и юзабилити. Стремление к созданию унифицированного и удобного для использования инструмента в целом, может негативно сказаться на возможности реализации отдельных полезных функций, не укладывающихся в единый стиль проекта. Упорядочение. Число индикаторов будет упорядочено и минимизировано, чтобы избежать нагромождения кучи индикаторов от разных приложений. Будут отображаться только наиболее важные показатели, остальные будут скрыты. Например, менеджер установки обновлений не будет иметь индикатора, а будет при необходимости напоминать о своем существовании через всплывающее окно. Вместо трех разных индикаторов для email, IM и Twitter, будет добавлен один общий.