Первый стабильный релиз фреймворка Enyo 2.0, разработанного в рамках проекта webOS

JavaScript-фреймворк Enyo 2.0 вышел из стадии бета тестирования. Представленная версия, по мнению разработчиков, является полностью готовой к промышленному использованию. Enyo представляет собой объектно-ориентированный модульный фреймворк для быстрой разработки приложений на языке JavaScript с использованием стандартных web-технологий. В составе проекта развивается набор готовых виджетов, которые можно использовать для создания приложений с полноценным графическим интерфейсом пользователя, а также библиотека c макетами размещения элементов (layout), позволяющая адаптировать работу программы для различных типов устройств, от телефонов до десктопов. Enyo 2.0 позволяет создавать универсальные программы, работающие в соответствии с парадигмой - "написано один раз, работает везде" - созданное с использованием Enyo 2.0 приложение будет работать не только на мобильных платформах, таких как webOS, Apple iOS и Android, но также и в обычных web-браузерах для настольных систем, включая Chrome, Firefox, Safari и Internet Explorer. Созданная с использованием Enyo программа представляет собой каркас на HTML, в котором загружается JavaScript-библиотека Enyo, логика работы формируется в JavaScript блоках, а интерфейс строится с использованием элементов "div". Enyo использует простую, но мощную модель инкапсуляции, позволяющую разбивать функциональность приложения на автономные блоки, которые легко поддерживать и которые могут быть повторно использованы в других проектах. Каждая часть использующего Enyo приложения является "компонентом" (базовый класс Component), при этом все компоненты строятся на базе других компонентов. Например, разработчик может создать на базе тегов input и label компонент LabeledInput и в дальнейшем использовать его как неделимое целое. Модель инкапсуляции Enyo подразумевает отсутствие нераздельных больших частей кода, вместо которых предлагается использовать совокупность небольших и неусложнённых компонентов. Подобный подход позволяет значительно упростить разработку и поддержку больших и сложных проектов. По сравнению с бета версией данный релиз исправляет накопившиеся ошибки и привносит дополнительные виджеты, такие как меню, выбор цвета, всплывающая подсказка, древовидное отображение списка, адаптируемая к размеру экрана строка инструментов, Drawer, Scrim. Обновлен дизайн сайта проекта, представлены примеры использования. Принят новый режим приема патчей, похожий на модель разработки ядра Linux. Впервые код Enyo 1.0 и Enyo 2.0 был открыт компанией HP в январе в рамках открытия компонентов операционной системы webOS под лицензией Apache 2.0. Enyo 2.0 является продолжением идей предыдущей версии, привязанной только к webOS, отличаясь обеспечением работы во всех современных браузерах и платформах. С момента открытия сообществом было подготовлено более 50 плагинов и дополнений к Enyo, которые можно посмотреть в галерее дополнений.