Вышла первая бета версия библиотеки Qt 4.6.0

Количество нововведений просто огромное, перечислю лишь некоторые : Поддержка Symbian и платформы S60. Framework анимации. Framework машины состояний. API и полная поддержка устройств ввода с помощью прикосновений и жестов. Улучшения в производительности. Новые графические эффекты, такие как прозрачность, отбрасывание теней, свечение и фильтрация. Проверка XML схем. Новые мультимедиа возможности, например, для работы со звуком. Улучшена интеграция с WebKit. Новые классы, макросы и функции.