Глава Microsoft в России указал на конец жизненного пути Linux

Николай Прянишников, президент российского отделения Microsoft, в ответ на попытки правительства РФ финансировать создание отечественной программной платформы на базе Linux, сослался на то, что "Linux не является российской ОС и, кроме того, находится в конце своего жизненного цикла". Полный текст заявления: Компания Microsoft выступает за технологическую нейтральность и считает, что выбор ОС должен быть обусловлен исключительно качествами самой ОС, ее экономической эффективностью, стоящими практическими задачами, безопасностью, а не идеологическими соображениями. С нашей точки зрения, наиболее эффективным для развития инновационной экономики в стране представляется не создание аналога существующих ОС, на что уйдут огромные средства и много времени, а взяв за основу наиболее распространенную ОС, проверенную российскими спецслужбами, создавать собственные приложения и решения, вкладывая при этом средства в перспективные научные российские разработки. Нужно иметь в виду, что Linux не является российской ОС и, кроме того, находится в конце своего жизненного цикла".