Для Linux обеспечена возможность переключения видеоадаптеров на ноутбуках с NVIDIA Optimus

Некоторое время назад NVIDIA вышла на рынок ноутбуков с новым решением под названием Optimus, которое позволяет на ходу переключаться между встроенным графическим акселератором, например, процессоров Intel Core последних двух поколений и дискретной видеокартой NVIDIA. Главное преимущество данной технологии - это то, что во время бездействия или низкой нагрузки на графическую подсистему, дискретная видеокарта полностью выключается из цепи питания компьютера, обеспечивая большее время работы от батарей и низкое энергопотребление. При всех своих преимуществах, NVIDIA обеспечила работу Optimus только в операционных системах Windows Vista и выше. Данную технологию компания не стала поддерживать под Linux и, вероятно, это решение окончательное. В принципе NVIDIA можно понять: во первых, драйверы NVIDIA заменяют часть графического стека X-сервера (например, полностью подменяя подсистемы GLX и OpenGL), во-вторых, архитектура X-сервера на данный момент плохо подходит для реализации перенаправления вывода графики одного видеоадаптера через другой. Работоспособность Optimus под Linux таким образом требует совместной работы разработчиков X-сервера, драйверов Intel и NVIDIA. Вероятно NVIDIA решила не тратить средства и усилия на решения этой проблемы, учитывая что пользователи Linux составляют менее 2% от всей массы пользователей её продукции. Linux-сообщество данное положение дел, естественно, не устраивает, поэтому недавно началась разработка проекта asus-switcheroo, разработчикам которого посредством обратного инжиниринга удалось найти ACPI-вызовы, отвечающие за переключение видеоадаптеров на ноутбуках с аппаратной возможностью переключения вывода. За последнее время разработчики проекта добились следующих результатов: Во время работы можно переключаться между встроенным и дискретными видеоадаптерами (переключаясь на это время в текстовую консоль). Добавлена экспериментальная поддержка работы бинарных драйверов NVIDIA. Официально поддерживаются и работоспособны следующие модели ноутбуков (в списке рассылки asus-switcheroo периодически появляются сообщения о новых поддерживаемых моделях): Acer 5742G Acer 5935g Acer Aspire 5935 Asus K42Jc Asus K52Jc Asus N53Jf Asus N53Jf Asus N53SN Asus N53SV Asus N61JV Asus N71JV Asus N73SV Asus P52JC Asus U30JC Asus U33JC Asus U35JC Asus U35JC Asus U36JC Asus UL50VT Asus UL80VT 1.0 Dell Latitude E6420 HP DM3 HP SLIC-MPC Lenovo T410 2516CTO Lenovo T410s Lenovo T510 Sony Vaio VPCZ136GG Sony Vaio VPCZ13V9E Sony VGN-Z51XG Sony VPCZ12C5E Стоит отметить, что переключение адаптеров возможно только на тех моделях ноутбуков, которые имеют аппаратную поддержку переключения вывода. На практически всех новых моделях графический выход всегда подсоединён к внутреннему встроенному акселератору, поэтому дискретную видеокарту задействовать для вывода графики с помощью asus-switcheroo невозможно, из-за отсутствия соответствующих возможностей в X-сервере и драйверах Intel. Пока работа в этом направлении никем не ведётся.