Hewlett-Packard покупает компанию Palm и начинает развивать webOS

Компания Hewlett-Packard сообщила о достижении договоренности о поглощении компании Palm Inc, развивающей открытую мобильную платформу webOS, базирующуюся на Linux. В настоящее время на основе webOS построены два смартфона - Palm Pre и Palm Pixi (упрощенный вариант). В пресс-релизе отмечен первостепенный интерес Hewlett-Packard к платформе webOS. После завершение поглощения в планы HP входит существенное расширение моделей телефонов на базе webOS и форсирование разработки данной системы. Стоимость Palm оценена в 1.2 миллиарда долларов, цена акций при этом составила $5.70 за штуку при их фактической цене до анонса $4.63 (сейчас цена на бирже уже выросла до $5.83). Полностью завершить все формальности, связанные с заключением сделки, компании намерены до 31 июля. В настоящий момент объем рынка смартфонов оценивается в 100 миллиардов долларов, при росте рынка на 20% в год. За прошедший квартал Palm удалось продать около 400 тыс. устройств, для сравнения объем продаж Apple за тот же период составил составил 8.7 миллионов iPhone. WebOS является многозадачной ОС и отличается тесной интеграцией с интернет-технологиями и широким использованием web-приложений. Весь пользовательский интерфейс WebOS оформлен с использованием CSS, HTML5 и JavaScript. Вместо окон используется парадигма сменяющих друг друга карт. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Из стандартных программ присутствует основанный на Webkit web-браузер, близкий по возможностям к браузерам настольных систем, приложения для чтения электронной почты, календарь-планировщик, калькулятор, заметки, клиент для мгновенного обмена сообщений, мультимедиа плеер (видео - MPEG-4, H.263, H.264; аудио - MP3, AAC, AAC+, AMR, QCELP, WAV; изображения - GIF, Animated GIF, JPEG, PNG, BMP). Для синхронизации данных (календарь, почта, адресная книга, фотографии и т.п.) с web-сервисами (Facebook, Gmail и т.п.) используется технология Synergy. Поддерживается навигация через жесты и одновременные касания к экрану (мультитач режим).