В Новой Зеландии утверждён запрет на патентование программного обеспечения

Правительство Новой Зеландии внесло изменения в новые правила патентования, запланированные для принятия взамен устаревшего патентного законодательства, действующего с 1953 года. Внесённые изменения окончательно вывели программное обеспечение из области действия патентной защиты. Рекомендации о запрете действия патентов на программное обеспечение были даны ещё в 2010 году, но активное лобби со стороны сторонников патентования ПО, до сих пор мешало их принятию. Примечательно, что проведённый в стране опрос тысячи IT-профессионалов показал, что 94% опрошенных высказались за запрет патентов на ПО.