new-words - скрипт для отслеживания своего словарного запаса

New-words, — скрипт (лицензия GPLv3) позволяющий отслеживать словарный запас, и находить неизвестные слова в тексте до начала его прочтения. Если заранее, перед тем, как начинать читать текст, просматривать перевод неизвестных слов, которые в нём будут, то шансы понять слово из контекста, вспомнить его перевод и запомнить значительно увеличиваются. New-words выдаёт список неизвестных слов в тексте, отсортированный в порядке убывания частоты слова. Слова можно удалять (в этом случае слово считается известным и в будущем не показывается), оставлять пометки к ним (пометки показываются в будущем), просматривать перевод слова и предложения из текста, содержащие это слово. Программа предназначена для работы в консоли. Всю работу по обработке делает она сама, а интерактивную часть возлагает на текстовый редактор, по умолчанию редактор Vim. Дополнительные возможности: поддержка множества языков; интеграция со словарём; установка пометок к словам.