Опубликованы спецификации Carrier Grade Linux 5.0. Формирование стека для обеспечения высокой доступности

После четырёх лет разработки представлен финальный вариант спецификаций Carrier Grade Linux 5.0 (CGL), определяющих требования к Linux-системам, предназначенным для обеспечения работы высоконадежных телекоммуникационных сервисов. Спецификации CGL развиваются силами специальной рабочей группы, созданной в 2002 году в организации Linux Foundation. Спецификации CGL охватывают такие области как высокая доступность, кластеризация, надёжность, производительность, соответствие стандартам, поддержка оборудования и безопасность. В новом варианте спецификаций CGL решено было избавиться от некоторых уже повсеместно поддерживаемых требований, благодаря интеграции связанных с этими требованиями возможностей в состав основного ядра Linux. Также из CGL исключены требования, которые по тем или иным причинам никогда не смогут быть реализованными в виде открытых проектов. Из областей, которым в CGL уделяется особое внимание, отмечаются требования, связанные с обработкой различных типов передаваемых по сетям данных. Например, современные телекоммуникационные компании должны быть в состоянии обработать различные типы контента, включая потоковое видео, аудио и пакетный трафик, гарантируя при этом непрерывность предоставления сервиса. Из новых требований, добавленных в CGL 5.0, можно отметить: Повышенное внимание на высокую надежность и высокую доступность файловых систем, включая защиту целостности данных, переносимость данных, резервное копирование и обеспечение отказоустойчивости; Увеличение внимания к безопасности для компаний обеспечивающих передачу данных и поддерживающих работу дата-центров, включая требования к поддержке систем управления доступом на основе ролей (Role-based Access Control), наличие средств аудита и отслеживания доступа к данным; Расширенная поддержка средств диагностики и отладки, включая поддержку отдельных для каждого потока идентификаторов при отладке и средств для анализа состояния закрытых систем вида "черный ящик"; Возможности по регулировке параметров системы налету, позволяющие приложениям самостоятельно выявлять узкие места и проводить оптимизацию с учетом особенностей архитектуры систем, на которых эти приложения работают. В первые дни после выхода спецификации шесть Linux-дистрибутивов уже зарегистрированы как удовлетворяющие требованиям CGL 5.0, среди них дистрибутивы от компаний Novell, MontaVista и Wind River. Одновременно организация Linux Foundation анонсировала создание новой рабочей группы "High Availability Working Group", которая будет заниматься развитием средств по обеспечению высокой доступности Linux-систем. Бизнес все большего числа компаний становится завязанным на компьютерной инфраструктуре и требует обеспечения непрерывной доступности 24 часа в сутки и 7 дней в неделю (24/7), час простоя в таких системах может стоить компании миллионы долларов. Все больше из таких компаний выбирают Linux для построения своей инфраструктуры, используя различные подходы к обеспечению высокой доступности: кластерные технологии, облачные вычисления, виртуализацию и другие стратегии. Создав единый стек приложений и требований к оборудованию можно обеспечить унификацию, упростить построение и добиться большей масштабируемости, при работе подобных критичных систем. Участники новой рабочей группы займутся формированием открытого стека приложений для обеспечения высокой доступности, который может быть использован в критически важных системах, не допускающих простоя в работе. Среди проектов, которые будут вовлечены в создание HA-стека называются corosync, DRBD, GFS2, hawk, Linux-HA, Linux Virtual Server, luci, OCFS2, Open Clustering Framework и pacemaker. Среди дистрибутивов, в которых данные технологии уже поддерживаются отмечены Debian, Fedora, openSUSE и Ubuntu.