Вышел релиз сканера безопасности Nmap 5.0

После двух лет разработки представлен релиз сетевого сканера безопасности Nmap 5.0, по заявлению автора самый значительный выпуск со времен 1997 года. Основные новшества: В комплект включена программа ncat, универсальная утилита для чтения и записи данных по сети, поддерживает работу поверх TCP, UDP, Socks, HTTP Proxy (метод CONNECT), SSL и т.п.; В комплект включена утилита ndiff, позволяющая наглядно оценить различия между несколькими результатами сканирования в nmap; Значительно увеличена скорость сканирования портов для заданного хоста. На основе анализа результатов сканирования десятков миллионов хостов был сформирован список из 1715 наиболее часто открытых портов, которые теперь сканируются по умолчанию. Опция -F позволяет еще ускорить сканирование, через проверку только 100 самых популярных портов. Интенсивность отправки запросов теперь можно регулировать через опции --min-rate/--max-rate; По сравнению с прошлой версией, база данных для определения типа ОС увеличена в два раза и содержит более двух тысяч записей. Число сигнатур для определения приложений, обслуживающих заданные сетевые сервисы, увеличено с 4558 (449 протоколов) до 5512 (511 протоколов); Добавлена поддержка сканирования портов для протокола SCTP; Переработана и улучшена работа NSE (Nmap Scripting Engine), средства для написания скриптов для автоматизации различных действий с Nmap. Число скриптов в комплекте увеличено до 59, что на 50% больше по сравнению с прошлыми выпусками, добавлена большая порция скриптов для симулирования атак, осуществления разнообразных запросов и проверок на наличие уязвимостей, подбора паролей через SNMP и POP3, выполнения whois запросов, определение поражения червем Conficker и т.п. Заметно расширены возможности графической оболочки Zenmap.