Тестовый снапшот перед релизом Enlightenment E17

Представлен ознакомительный снапшот пользовательской оболочки Enlightenment E17, подготовленный для тестирования перед планируемым в ближайшее время релизом. В представленном выпуске устранена большая порция ошибок, некоторые из которых приводили к краху. Для ускорения выпуска первого стабильного релиза E17, пользователям предлагается принять участие в тестировании и уведомлении разработчиков об ошибках и недоработках. Напомним, что разработка пользовательской оболочки E17 ведётся c 2002 года, но пока ограничивалась только экспериментальными выпусками. В июле было принято решение провести стабилизацию кодовой базы и выпустить осенью первый стабильный релиз.