Для Linux-ядра доступны пакеты для кросс-компиляции с использованием GCC 4.4.5 и 4.5.1

Тони Бридс (Tony Breeds) представил в списке рассылки разработчиков Linux-ядра сборки GCC 4.4.5 и 4.5.1, сформированные для кросс-компиляции Linux-ядра для различных аппаратных архитектур. Так как представленные компиляторы не содержат поддержку libc, они пригодны только для сборки Linux-ядра. Представленный комплект позволяет организовать сборку ядра для таких архитектур, как sparc, alpha, hppa, bfin, cris, m68k, arm и т.п., используя для сборки обычный компьютер на базе архитектуры i686 или x86_64.