Проект KDE представил фреймворк для построения интерфейса Kirigami UI

Проект KDE анонсировал новый фреймворк Kirigami UI, который позиционируется не только как набор компонентов для построения интерфейса, но и предоставляет новый подход к быстрой разработке удобных и интуитивно понятных приложений, работающих на широком спектре настольных и мобильных систем. В отличие от традиционных компонентов KDE для создания интерфейса, основанных на QWidgets, новый фреймворк является надстройкой над Qt Quick Controls, что решает проблемы с поддержкой сенсорных экранов. Используя в качестве основы уже предоставляемые в Qt Quick элементы, такие как кнопки и поля ввода текста, Kirigami дополняет их более высокоуровневыми элементами, реализующими собственный подход к дизайну и построению интерфейса. Например, работу в приложении можно организовать в форме набора горизонтально сдвигаемых страниц, которые отображаются по одной или группируются в зависимости от размера экрана. Компоненты Kirigami для смартфонов оптимизированы для управления одной рукой, что идеально подходит для работы с приложением на ходу. При этом, Kirigami не ограничивается смартфонами и позволяет создавать универсальные приложения, в которых интерфейс адаптируется к размеру экрана и доступным методам ввода, меняясь вслед за изменением контекста. Кроме того, в Kirigami применяется концепция неинвазивных всплывающих окон - вместо открытия диалога подтверждения операции, пользователю предоставляется возможность отменить действие, после его совершения. В конце апреля ожидается первый выпуск фреймворка, который будет сформирован в виде обособленного продукта. В дальнейшем компоненты Kirigami планируют включить в состав набора KDE Frameworks 5, в котором Kirigami получит статус фреймворка первого уровня, т.е. не будет связан зависимостями с какими-либо компонентами, кроме Qt. Первой программной на базе нового фреймворка стало ПО для дайверов Subsurface-mobile, изначально основанное Линусом Торвальдсом. В настоящее время сформирован выпуск Subsurface-mobile для Android и готовится версия для iOS, основанная на той же кодовой базе.