Релиз открытого драйвера для видеокарт Intel xf86-video-intel 2.13.0

Разработчики компании Intel объявили о выходе точно по расписанию, через три месяца после предыдущего релиза, новой версии драйвера для видеокарт Intel. Всем пользователям рекомендуется обновиться незамедлительно. Значимые изменения: Исправлена проблема с зависанием многочисленных приложений (в том числе Adobe Flash), открытых на полный экран; Исправлены проблемы с утечкой памяти X сервером; Улучшена поддержка вывода на eDP панели; Решена проблема с зависанием видеоадаптера при использовании обрезанных копий изображения источника; Возвращена возможность использования с X сервером 1.6; Добавлена поддержка встроенных видеоадаптеров процессоров Sandy Bridge (выйдут в конце этого, начале следующего года); Для компиляции требуется libdrm => 2.4.22; Исправлены артефакты изображения для некоторых операций и конфигураций; Улучшена совместимость с Compiz.