Разработчику RTK Linux грозит тюрьма

Как сообщил в своём Live-журнале разработчик и координатор проекта RTK GNU/Linux Сайфулин Александр (Ne01eX) на него заведено уголовное дело по статье 162.2 (разбой с применением оружия). По утверждению Александра, на данный момент ему уже предъявлено обвинение и дело готовится для передачи в суд. Сам Александр не признаёт себя виновным и считает, что материалы дела были изначально сфабрикованы с целью вымогательства. Помимо работы над RTK Linux, Сайфулин Александр известен Linux-сообществу как координатор Каменск-Уральской группы пользователей Linux и администратор портала LUG.ru. Александр так же просит поддержки от сообщества, чтобы вызвать общественный резонанс по вопиющему случаю подтасовки уголовного дела и дать ему возможность отстоять свою свободу и честное имя. С подробностями произошедшего можно познакомиться в заметке в блоге Александра.