Релиз socks-прокси Dante 1.2.0

Представлен релиз SOCKS v4/v5 прокси Dante 1.2.0. Примечательно, что версия 1.1 вышла в 1999 году, а последний корректирующий релиз 1.1.19 - в 2006 году. По сравнению с прошлым выпуском в Dante 1.2.0 добавлены следующие новшества: В релизацию SOCKS сервера и клиента добавлена поддержка GSSAPI (RFC 1961) шифрования и аутентификации; В реализацию SOCKS клиента интегрирована поддержка технологии UPnP (использована библиотека miniupnp); Значительно улучшена совместимость со многими популярными пользовательскими приложениями в клиентской библиотеке (socksify), используемой для организации выхода через SOCKS программ непосредственно не поддерживающих данный протокол. Также в socksify добавлена поддержка многопоточных программ; В SOCKS сервере проведена оптимизация для обеспечения функционирования под высокой нагрузкой, сняты ограничения на число одновременно работающих sockd процессов; Добавлена поддержка модели установки привилегий Solaris. Реализована возможность жесткого задания диапазона UDP-портов, используемых для обмена данными между socks-клиентом и сервером. Dante-сервер поддерживает ряд расширений socks v4/v5 протокола, позволяющих организовать работу через прокси таких серверных программ, как ftpd.