Вышла бета-версия ROSA Desktop 2012

Доступна для тестирования бета-весия дистрибутива ROSA Desktop 2012. Для загрузки подготовлена DVD-сборка, размером 1.5 Гб. Особенности сборки: Ядро Linux обновлено до версии 3.5.6, systemd-udev до версии 194, а rpm - 5.4.10. Остальные версии системного и пользовательского ПО остались неизменными. В образы интегрирована поддержка EFI/UEFI. Некоторые особенности создания загрузочных флешек для систем с UEFI описаны в wiki; После установки системы используется GRUB2 с автоматическим определением разрешения, поддерживаемого системой; Добавлен режим "Install in basic mode" для гарантированного запуска установщика на большинстве оборудования; Произведена оптимизация сервисов для улучшения скорости загрузки системы; Добавлены параметры для включения спящего режима; Исправлен ряд проблем с обнаружением оборудования: Улучшилась поддержка современного оборудования Исправлена проблема с обнаружением звуковых карт на базе чипов Intel Решены проблемы с планшетными устройствами Wacom Исправлены проблемы с вызовом программ, требующих прав администратора из-под обычного пользователя Продолжена разработка фирменных утилит РОСЫ: SimpleWelcome 2.0 и TimeFrame 2.0. Со времени Alpha2 было исправлено несколько ошибок, увеличена скорость работы и уменьшено потребление памяти. Часть изменений не попала в образ, но доступна в репозиториях, поэтому настоятельно рекомендуется обновиться сразу после установки операционной системы. Новый системный лоток, реализованный специалистами РОСЫ на QML, доработан под требования Upstream KDE и интегрирован в разрабатываемую ветку KDE 4.10. После выхода данной версии рабочей среды он будет доступен для всех пользователей KDE.< Добавлено автоматическое обновление меню загрузчика Grub2 при установке/удалении ядер. Исправлена работа со шрифтами Исправлена работа с корректной настройкой NFS При обнаружении видеокарт учитываются firmware пакеты Приведены в порядок утилиты для работы с NTFS разделами. Теперь NTFS разделы снова можно проверять из linux. Добавлены механизмы обнаружения дополнительных блокировок NTFS разделов для улучшения совместимости с Windows 8. NTFS разделы теперь гарантировано монтируются без пароля root Исправлено определение локалей и нахождение стартовой страницы Firefox Вниманию пользователей представлен видеоролик, на котором освещается перемещение и группировка иконок (для SimpleWelcome 2.0) и поддержка социальных сетей Facebook и ВКонтакте (для TimeFrame 2.0):