Релиз видеоредактора PiTiVI 0.14

Представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа PiTiVI 0.14, исходные тексты которой распространяются в рамках лицензии LGPL. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Среди возможностей PiTiVI можно отметить поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Пользователи Ubuntu могут установить PiTiVI 0.14 из специального PPA-репозитория. Основные улучшения PiTiVI 0.14: Возможность использования всех аудио и видеоэффектов, предоставляемых через GStreamer и некоторые другие библиотеки. Пользовательский интерфейс по применению эффектов планируется переработать в будущих версиях PiTiVI; Поддержка в диалоговом окне выбора файлов предварительного просмотра видео, звука и изображений перед их импортом; Новый начальный диалог, появляющийся при запуска программы, позволяет в два клика загрузить часто используемые проекты или создать новый проект; Полностью переработанный диалог настройки параметров проекта, с возможностью сохранения и загрузки шаблонов типовых настроек; Переработано оформление диалога рендеринга; Добавлена кнопка для быстрого оптимального масштабирования; Возможность точного перехода на заданную позицию в шкале времени; Возможность установки пропорций и частоты кадров; В процессе загрузки проектов теперь отображается прогресс выполнения операции; Загрузка шкалы времени ускорена в три раза; В интерфейс медиа-библиотеки добавлена функция поиска; Возможность преобразования всех активных вкладок в отдельные окна; Поддержка выполнения функций рендеринга из командной строки.