Проект книги по разработке модулей для ядра Linux

Опубликован проект книги Олега Цилюрика "Модули ядра Linux". Книга посвящена программированию модулей ядра Linux и рассчитана на опытных разработчиков системного программного обеспечения. Предполагается, что читатель может и не иметь богатого опыта в программировании именно для ядра Linux, или даже вообще в программировании для этой системы, но имеет какой-то опыт в системном программировании для других операционных систем, что послужит базой для построения аналогий. Даже если чтение книги и не подвигнет читателя к написанию собственных компонентов ядра (что совершенно не обязательно), то, по крайней мере, поможет более точному пониманию тех процессов, которые происходят в ядре. На примерах дан обстоятельный обзор возможностей в программировании модулей ядра, этого набора примеров достаточно, чтобы начать писать свой собственный драйвер-модуль для Linux, дальше наращивая его функциональность. Конструктивные замечания по тексту можно направлять автору на адрес olej at front dot ru.