Утверждено кодовое имя Ubuntu 13.04 - Raring Ringtail

Марк Шаттлворт за считанные часы до релиза Ubuntu 12.10 объявил о присвоении весеннему релизу Ubuntu 13.04 кодового имени "Raring Ringtail" (Нетерпеливый Какомицли). Какомицли или кольцехвостый енот (в английском варианте Ringtail) - зверь из семейства енотовых, напоминающий по телосложению кошку. Из связанных с Ubuntu 13.04 планов отмечается проведение экспериментов по адаптации интерфейса Ubuntu для смартфонов, планшетных ПК и телевизоров, выполнение оптимизации для снижения потребления энергии в процессе работы в автономном режиме, снижение потребления памяти, улучшение поддержки работы в роли игровой платформы, продолжение интеграции в дистрибутив Wayland.