Доступна новая платформа для создания медиацентров - UNTV

Представлен первый выпуск UNTV, платформы для создания медиацентров, позиционируемой в качестве решения, свободного от ограничений DRM (Digital Rights Management) и позволяющего пользователю полностью контролировать доступ к контенту. Проект написан на языке CoffeeScript, транслируемом в JavaScript, и использует для организации работы в виде самодостаточного приложения инструментарий node-webkit, основанный на компонентах браузера Chromium и платформе Node.js. Код UNTV распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Linux (x86_64), OS X и Windows. Среди возможностей UNTV отмечается: Поддержка потокового вещания с BitTorrent-ресурсов. Для агрегирования информации с различных BitTorrent-сайтов используется сервис YIFY. Интерфейс UNTV позволяет осуществлять навигацию по имеющемуся контенту и воспроизводить его без предварительной загрузки на компьютер. Средства для работы с локальной коллекций видеоматериалов. Поддерживаются различные кодеки для просмотра видео; Средства для просмотра TV-шоу из online-сервисов. Поддержка TV-тюнеров ещё не реализована; Интерфейс для работы с галереей фотографий, позволяющий осуществлять навигацию по локальной коллекции изображений и создавать слайдшоу; Музыкальный проигрыватель и интерфейс для управления музыкальной коллекцией; Упрощённая система настройки, позволяющая адаптировать UNTV под собственные предпочтения и осуществлять тонкий тюнинг для достижения оптимальной производительности на имеющемся оборудовании. Наличие web-интерфейса для удалённого управления работой медиа-центра с портативных устройств с сенсорными экранами; API для создания плагинов, расширяющих функциональность медиацентра. Возможность создания собственных тем оформления;