Проект CoreOS рассматривает возможность ухода от использования Btrfs

Брендон Филипс (Brandon Philips), технический директор компании CoreOS Inc, развивающей основанное на идеях контейнерной изоляции серверное окружение CoreOS, выступил с предложением ухода от использования по умолчанию файловой системы Btrfs в пользу связки из Ext4 и многослойной файловой системы OverlayFS. В качестве причины прекращения использования по умолчанию Btrfs упоминается периодическое поступление от пользователей жалоб о работе Btrfs, в том числе об ошибках при исчерпании свободного дискового пространства, требующих ручного вмешательства проблемах с ребалансировкой метаданных и низкой производительности, по сравнению с другими ФС. Выбор в пользу OverlayFS обусловлен более высокой производительностью, простотой реализации и появлением данной ФС в составе штатного ядра Linux 3.18.