Федеральное агентство по связи США проголосовало за сохранение сетевого нейтралитета

Федеральное агентство по связи США (FCC) утвердило правила сохранения сетевого нейтралитета, запрещающие платное повышение приоритета, блокирование доступа и ограничение скорости обращения к контенту и сервисам, распространяемым на законных основаниях. Из 5 имеющих право голоса членов комиссии FCC, два, представляющих демократическую партию, выступали за сохранение сетевого нейтралитета, а другие два участника, выдвинутые республиканской партией, проголосовали против сетевого нейтралитета. Итоговым стал голос руководителя FCC, который отдал предпочтение введению новых правил. Подобные правила помогут сохранить открытый характер сети интернет и закрепят за пользователями право в любое время заходить на любые сетевые ресурсы, а за разработчиками - возможность создавать новые сервисы и продукты, без необходимости получения разрешения на это от кого бы то ни было. Нейтралитет будет обеспечен путем переклассификации "Title II", в рамках которой широкополосный доступ будет трактоваться как "информационный сервис", а не "телекоммуникационный сервис", что поставит распространителей контента и операторов связи в один ранг и не допустит дискриминации одной из сторон. Напомним, что в прошлом году развернулась большая борьба между сторонниками и противниками сетевого нейтралитета. Сторонники нейтралитета, среди которых в основном крупные контент-провайдеры и online-сервисы, указывали на недопустимость разделения приоритетов для разных видов и источников трафика, так как это неизбежно приведёт к ухудшению качества доступа к одним сайтам и видам данных за счёт увеличения приоритета для других, а также усложнит выведение на рынок новых сервисов, так как они будут изначально проигрывать по качеству доступа сервисам, заплатившим провайдерам за повышение приоритета их трафика. Противники нейтралитета, среди которых преобладают интернет-провайдеры и производители сетевого оборудования, добивались возможности изменения приоритетов для разного вида трафика на своё усмотрение, главным образом с целью организации сбора отчислений с контент-провайдеров за повышение скорости доступа к их ресурсам или для повышения качества доступа к своим сервисам за счёт ограничения скорости к сервисам конкурентов.