Релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9

После года разработки представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9, поддерживающей редактирование видеозаписей в форматах DV, HDV и AVCHD. Редактор предназначен для полупрофессионального использования и поддерживает все базовые операции по редактированию видео, например, позволяет используя шкалу времени произвольно смешивать видео, звук и изображения, а также применять многочисленные эффекты. При работе программы используются такие внешние компоненты, как FFmpeg, фреймворк MLT и система оформления эффектов Frei0r. Благодаря использованию FFmpeg поддерживается большое число форматов и кодеков, как обычных Mpeg2, mp4, h264, SNOW lossless, Ogg vorbis, так и профессиональных XDCAM-HD, IMX (D10), DVCAM (D10), DVCAM, DVCPRO, DVCPRO50. Ключевые улучшения: Поддержка выравнивания нескольких видеотреков на основании совпадения звукового потока. Например, Kdenlive позволяет автоматически выравнять по звуку записанные с разных камер видеоклипы на шкале времени; Переписанная система управления эффектами, значительное упрощение использования эффектов. Поддержка одновременной настройки параметров разных эффектов через единый виджет. Возможность группировки эффектов, сохранение/чтение группы, и применение группы путем простого перетаскивания мышью на другой клип (drag&drop); Поддержка предварительного просмотра и импорта контента из online-сервисов. В настоящее время предоставлена возможность загрузки графики, видео и звука из archive.org, FreeSound и Open clip art; Поддержка мониторинга корректности процесса записи по критериям наличия звука и сохранения цвета определённых областей, для улучшения результата может применяться анализ на основе нормализации звука; Режим записи только звука, без видео; Поддержка сортировки клипов по дате; Новые эффекты от проектов MLT и frei0r: стабилизация видео, IIR-размывание и т.д. Режим редактирования в offline-режиме (работа с предварительно созданным архивом через прокси);