Что помогло Sun защититься от судебных претензий Apple и Microsoft

Джонатан Шварц, бывший руководитель компании Sun Microsystems, в свете патентного иска Apple против компании HTC рассказал в своем блоге о минувших попытках Apple организовать патентное разбирательство против Sun. По словам Джонатана, Стив Джобс угрожал судебным иском, после выпуска в 2003 году нового 3D-интерфейса в рамках проекта Looking Glass, заявив что использование графических эффектов на десктопе нарушает интеллектуальную собственность Apple и в случае если Sun попытается коммерциализировать проект Looking Glass, Apple непременно подаст иск. В ответ на заявление Стива Джобса, Джонатан Шварц указал на использование в последней презентации Стива Джобса интерфейса очень похожего на продукт Concurrence для NeXTSTEP, созданный компанией Lighthouse Design, купленной Sun еще в 1996 году. Также Джонатан Шварц намекнул на то, что Mac OS X построена на Unix-технологиях, а у Sun на такой случай специально припасено несколько связанных с Unix патентов. Подобных заявлений оказалось достаточно, чтобы компания Apple больше не беспокоила Sun. С Microsoft была очень похожая ситуация: Бил Гейтс и Стив Балмер на встрече с основными топ-менеджерами Sun заявили о нарушении ряда патентов Microsoft в OpenOffice.org, более того Гейтс сказал прямо, что Microsoft владеет рынком офисных приложений и патенты компании охватывают технологии OpenOffice, лицензию на использование которых и предлагалось купить Sun. В ответ Джонатан Шварц недвусмысленно намекнул на сходство некоторых элементов .NET и Java. После того, как Microsoft было предложено начать платить отчисления за каждую копию ОС Windows, в которой нарушается огромное число связанных с Java патентов, дискуссия прекратилась и Micrоsoft в будущем не пыталась навязать лицензирование своих технологий. По мнению Джонатана Шварца, использование патентного портфолио не что иное как вызванные отчаянием попытки удержать ускользающие позиции через суд, а не путем рыночной конкуренции. Как правило такие попытки приводят к противоположному эффекту, например, нападки Apple только подогревают интерес разработчиков к платформе Android и создают негативный ореол, отталкивающих клиентов от продуктов Apple.