В рамках проекта Novena создаётся ноутбук, соответствующий принципам Open Hardware

Эндрю Хуан (Andrew Huang), известный активист по продвижению идей свободного аппаратного обеспечения, недавно удостоенный премии Pioneer Award 2012, представил свой новый проект Novena, в рамках которого началась разработка ноутбука, развиваемого в соответствии с принципами Open Hardware. Используемая в ноутбуке материнская плата, а также плата управления аккумулятором, будут поставляться с полным предоставлением схем и спецификаций, распространяемых под свободными лицензиями. Воспользовавшись опубликованными открытыми схемами любой производитель при желании может наладить производство подготовленных проектом компонентов и принять участие в их доработке и развитии. Не менее важной задачей, которую поставил перед собой проект, является намерение укомплектовать ноутбук только открытым программным обеспечением, включая доступность исходных текстов для всех драйверов и прошивок. Процесс написания прошивки для материнской платы уже успешно продвигается вперёд. Аппаратная начинка материнской платы базируется на процессоре Freescale iMX6 с четырьмя ядрами ARM Cortex A9, работающими на частоте 1.2 GHz, а также на графическом процессоре Vivante GC2000 (OpenGL ES2.0 GPU, 200Mtri/s, 1Gpix/s). Из разъемов отмечается наличие двух USB 2.0 портов, HDMI, слота для SD-карт, mini-PCI Express, DDR3-1066 SO-DIMM, UIM, Ethernet, SATA II и двухканального разъёма LVDS LCD (2048×1536). Стоит отметить, что Novena не первый открытый аппаратный проект Эндрю Хуана, в 2006 году им был разработан и успешно запущен в производство портативный домашний компьютер Chumby. Состояние Novena также уже далеко не ограничивается одними идеями - в настоящее время уже выпущен и проходит тестирование первый рабочий прототип материнской платы и специализированной платы, на которую вынесены функции управления питанием и зарядом аккумулятора (планируется использовать распространённые литий-полимерные аккумуляторы). В ближайшем будущем планируется приступить к дизайну корпуса ноутбука, который планируется выполнить из алюминиевого сплава. Для организации начального финансирования производства, после завершения фазы финального тестирования разработанных компонентов, планируется воспользоваться краудфандингом и организовать кампанию по сбору средств на Kickstarter. При этом, в процессе разработки не ставится цель создания дешёвого ноутбука, напротив, выпускаемые устройства будут позиционироваться как эксклюзивный продукт для гиков. Для привлечения внимания энтузиастов проект обладает рядом интересных особенностей. Например, на материнской плате предусмотрен второй Ethernet-порт, который можно использовать для задействования ноутбука в виде межсетевого экрана или маршрутизатора. Также доступен разъем USB OTG, который позволяет использовать ноутбук для спуффинга и фуззинга трафика для Ethernet линков с гаджетами, организованными поверх USB. Из дополнительных разъемов также отмечается совместимый с Raspberry-Pi вывод для подключения расширений и серия программируемых через FPGA (Spartan-6 CSG324) цифровых слотов.