67% Linux-разработчиков тратят рабочее время на не связанные с работой проекты

Агентство Research and Markets (R&M) опубликовало отчет, оформленный на основе проведения интервью с 400 разработчиками Linux. В результате было выявлено, что 67% разработчиков занимаются в оплачиваемое работодателем рабочее время развитием открытых проектов, непосредственно не связанных с работой. При этом 16% разработчиков тратят на сторонние проекты более половины своего рабочего времени, а 25% занимаются внешними проектами 25-50% рабочего времени. Вопрос отрицательного влияния на рабочий процесс при этом сложнее чем кажется, так как участие в открытых проектах может быть связано с улучшением функций или исправлением ошибок в модулях, которые в конечном итоге могут способствовать достижению цели работодателя в степени не меньшей, чем личные мотивы разработчика. Кроме того, многие работодатели считают, что если работник выполняет в полном объеме и в срок свои непосредственные обязанности, то он волен распоряжаться своим временем как считает нужным. Другой интересный вывод состоит в том, что 65% разработчиков заработали на своем открытом проекте менее $100, 5% заработали от 1000 до 5000 долларов, 4% получили от 10 до 50 тысяч долларов и 4% смогли выручить от разработки открытого ПО более 100 тысяч. долларов.