Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.3

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.3, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: Изменения в структуре БД, см дамп. alter.ini: новая опция PHOTOSTORAGE_ENABLED, включающая хранилище изображений. alter.ini: новая опция CAN_EDIT_PAYMENTS, перечисляющая логины администраторов, которые могут редактировать платежи. alter.ini: новая опция GLOBALSEARCH_ENABLED, включающая механику глобального поиска. alter.ini: новая опция GLOBALSEARCH_FIELDS, указывающая на поля, подгружаемые для глобального поиска. alter.ini: новая опция GLOBALSEARCH_CACHE, устанавливающая время кеширования сырых данных. Исправление локализации в модулях продвинутого управления VLAN-ами, карты оборудования и карты домов; Модуль «Карта домов»: исправлена проблема в некоторых случаях мешавшая редактированию карты. Меню быстрого доступа: добавлено принудительное обновление кеша при изменении языка. Продвинутое управление VLAN-ами: Исправлено взаимодействие с Cisco. Модуль «Неизвестные MAC адреса»: теперь умеет показывать данные (Свитч/порт) из кеша FDB УКВ: в отчетах предназначенных для печати, теперь возможна предварительная сортировка. Модуль «Планирование работ»: Исправлена проблема в некоторых случаях, мешавшая создать новую задачу. Модуль «Заявки на подключение»: Для заявок теперь доступны дополнительные примечания. Модуль «ARPдиагностика»: теперь адекватно реагирует на опцию ARPDIAG_ENABLED Модуль «Поиск пользователей»: исправлена проблема с поиском пользователей по частичному MAC-у. Модуль «Профиль пользователя»: появилась возможность прикреплять к профилю изображения. Модуль «Редактирование договора»: исправлена проблема с ранее удаленными пользователями. Модуль «Отчет по услуге кредитования» улучшено быстродействие, исправлена проблема с графиками. Модуль «Финансовые операции»: добавлена возможность редактировать дату совершения платежа. Модуль «Поиск пользователей»: добавлена возможность поиска ассоциированных пользователей по имени юридических лиц. Модуль «Финотчет юрлиц»: добавлен фильтр по связанному с пользователями контрагенту. Модуль «Поиск пользователей»: слегка причесан код. Новый модуль «Хранилище изображений»: позволяет получать изображения с вебкамеры или из локального файла. OpenPayz: добавлены фронтенд и бекенд для Portmone. API удаленного вызова процедур: добавлен вызов rebuildglscache для принудительного перестроения кеша глобального поиска. Шаблонизация: добавлен макрос CUSTSUMLIT для печати документов. Кабинет пользователя: опционально добавлены макросы AGENT*