В Linux Foundation создана рабочая группа по развитию открытых автомобильных систем

Организация Linux Foundation объявила об учреждении новой рабочей группы Automotive Grade Linux Workgroup (AGL), нацеленной на поддержку внедрения открытых решений в автомобильной индустрии. В состав рабочей группы вошли такие ведущие автопроизводители, как Jaguar Land Rover, Nissan, Toyota и HARMAN, наряду с представителями компьютерной индустрии, среди которых Intel, Samsung, Fujitsu, NEC, NVIDIA и TI. Linux Foundation будет выступать в роли звена, обеспечивающего нейтральную площадку для совместной работы представителей автомобильной индустрии с сообществом разработчиков ядра и представителями других открытых проектов. Подобное сотрудничество позволит стимулировать разработку новых автомобильных устройств, предоставив единую эталонную платформу, которую компании смогут использовать в качестве основы для своих продуктов. Отмечается, что в настоящее время наблюдается тенденция к переосмыслению предоставляемых в автомобиле средств взаимодействия с пользователем, которые должны отвечать современным ожиданиям потребителя и не отставать от средств обеспечения связи, уже привычных дома и в офисе. Linux и открытые технологии развиваются стремительными темпами, поэтому производители намерены использовать именно открытые решения для быстрого внедрения инноваций. Эталонная платформа будет построена на основе наработок проекта Tizen и будет представлять собой дистрибутив Linux, оптимизированный для выполнения различного рода автомобильных приложений, используемых для оснащения автомобильных информационно развлекательных систем (IVI), интерактивных приборных панелей, встроенных информационных систем и других автомобильных устройств. При разработке платформы будет применяться правило первоочередного продвижения всех создаваемых улучшений в upstream проекты. Для дистрибутива будет обеспечен длительный цикл поддержки, сопоставленный с временем жизненного цикла автомобилей. Также будут подготовлены средства для упрощения создания продуктов на базе эталонного дистрибутива и обеспечения поддержки критически важных возможностей, таких как быстрая загрузка. Рабочая группа будет учитывать спецификации, создаваемые альянсом GENIVI и web-стандарты, утверждаемые W3C, кроме того она будет участвовать в продвижении в указанных организациях новых спецификаций и стандартов. Одновременно с созданием рабочей группы анонсировано вступление в число серебряных спонсоров Linux Foundation компаний HARMAN и Jaguar Land Rover. Данные компании видят в Linux перспективную платформу для будущих автомобильных систем и намерены инвестировать в её развитие через участие в Linux Foundation. Взносы серебряного партнёра составляют от 5 до 20 тыс. долларов в год.