Представлен макет системы управления рабочими столами в GNOME 3

Разработчики GNOME опубликовали макет новой концепции управления рабочими столами, разработанной для GNOME 3. Новая система предусматривает возможность динамического формирования виртуальных рабочих столов, содержание которых может быть сохранено для последующего использования и восстановлено на других рабочих столах. В соответствии с представленным макетом в левой части экрана размещена скрытая по умолчанию, но выезжающая по первому требованию, панель со списком наиболее часто используемых программ, наиболее важными данными (музыка, документы, фотографии) и набором "проектов" рабочего стола. Одновременно панель позволяет вызвать специальный навигатор по истории создания и изменения файлов, документов и прочей инфорамации в системе (например, истории посещений сайтов в браузере), основанный на использовании фреймворка Zeitgeist, производящего отслеживание и журналирование пользовательской активности. Навигатор позволяет в наглядном виде найти нужный файл по дате работы с ним. Число виртуальных рабочих столов в макете не фиксировано, рабочие столы могут создаваться динамически (по сути организуется работа с несколькими папками ~/Desktop, при которой для каждого экрана может быть определена разная папка). Содержимое набора пиктограмм на рабочих столах легко меняется в зависимости от выбранного "проекта". Например, пользователь может определить для себя такие наборы, как работа, фотографии, личные документы, путешествия, покупки и т.п, в каждой группе могут быть дополнительные наборы (например, в наборе фотографии могут быть подразделы Франция, Нью-Йорк, дача...) Дополнительно можно отметить статью "Future GNOME: What to Expect in GNOME 3.0" в которой на основе беседы с Винсентом Унтцем (Vincent Untz), релиз-менеджером проекта GNOME, рассказано об основных концепциях подготовки GNOME 3.0. По словам Винцента развитие GNOME сосредоточено в трех основных направлениях: формирование экосистемы приложений, обеспечение доступности рабочего окружения для людей с ограниченными возможностями и удобство для конечного пользователя (юзабилити, переход на оболочку рабочего стола GNOME Shell).