Первая тестовая версия openSUSE 12.2. Анонс проекта YaST++

Доступен для загрузки первый тестовый выпуск openSUSE 12.2 (Milestone 1), финальный релиз ожидается 11 июля. Для загрузки подготовлены LiveCD-сборки на базе KDE 4.8 (726 Мб) и GNOME 3.2 (720 Мб). Отмечается, что изменений в первом тестовом выпуске пока не много, он позиционируется как отправная точка для поиска путей расширения функциональности openSUSE 12.1. Тем не менее, произведено обновление некоторых программ (например, KDE 4.8) и задействована новая визуальная тема. Дополнительно, можно отметить анонс проекта YaST++, в рамках которого ведётся работа по созданию сервисной библиотеки с реализацией типовых функций для изменения конфигурации системы. Используя данную библиотеку сторонние приложения получат гибкие средства управления конфигурацией дистрибутива. В будущем планируется использовать библиотеку YaST++ как низкоуровневую основу для штатных средств конфигурации дистрибутива (различные варианты интерфейса YaST, WebYaST, SUSE Studio и т.п.). Архитектура YaST++ включает в себя библиотеку функций YLib с реализацией высокоуровневого API и набор агентов конфигурации, взаимодействующих с библиотекой через D-BUS. Агенты непосредственно занимаются корректировкой файлов конфигурации и взаимодействием с системой. Агенты выполняются с правами пользователя root, но предусмотрена достаточно гибкая система привилегий на основе определения ролей (используется Policykit), позволяющая делегировать пользователям доступ к тем или иным действиям. Интересной особенностью является то, что для создания агентов используется язык Ruby, в то время как модули для классического YaST разрабатываются на языке YCP (YaST Control Programming), от использования которого разработчики намерены в будущем отказаться. Код библиотеки YLib также написан на Ruby, но в дальнейшем планируется создание биндингов для различных языков программирования.