Код улучшенной поддержки Jail готов для интеграции во FreeBSD

Бьёрн Зиб (Bjoern Zeeb), сообщил о завершении работы по доработке механизмов виртуализации в подсистеме Jail, профинансированной организацией FreeBSD Foundation, и продолжении развития виртуального сетевого стека. В рамках проекта созданный за последние два года код был приведен в готовый для промышленного использования вид. Часть подготовленного кода уже интегрирована в релиз FreeBSD 8.1, другая часть готова для интеграции в ветку FreeBSD HEAD. Наработки в области виртуального сетевого стека позволяют значительно расширить сетевую функциональность подсистемы jail, например, дают возможность создания для каждого jail-окружения индивидуальных и автономных настроек маршрутизации, пакетного фильтра, IPSec, sysctl-переменных ядра. Следующим шагом планируется обеспечить виртуализацию подсистемы SYSV/Posix IPC, снизив при этом накладные расходы до возможного минимума.