Автономный человекоподобный робот, использующий для работы Linux

Японская компания Vstone анонсировала робота-гуманоида "Robovie-PC", программное обеспечение которого основанно на платформе Linux. В роботе использованы технологии аналогичные варианту, разработанному компанией Vision4G для футбольного чемпионата роботов RoboCup. Устройство имеет шесть степеней свободы, снабжено гироскопом, акселерометром, 1.3-мегапиксельной камерой. В качестве основы устройства задействован одноплатный компьютер Axiomtek PICO820 SBC на базе CPU Intel Atom Z530. Для управления двадцатью сервоприводами в роботе используется ARM-совместимый дополнительный процессор VS-RC003-HV. Размер робота 39 x 22 x 11 см., вес - 2.2 кг., цена - $4,450. Демонстрационный видеоролик можно посмотреть на YouTube.