Идея по превращению Ubuntu Phone в модифицированную сборку Android

Джоно Бэкон (Jono Bacon), ранее отвечавший за взаимодействие с сообществом в компании Canonical, а ныне работающий в фонде XPRIZE, предложил обсудить идею превращения Ubuntu Phone в надстройку над платформой Android. В настоящее время для поддержки оборудования Ubuntu Phone уже использует компоненты платформы Android, которые инициализируются на ранней стадии загрузки в изолированном контейнере. Суть высказанной идеи сводится к превращению Ubuntu Phone в оболочку, являющуюся надстройкой над полноценной платформой Android. При помощи данной оболочки можно будет сформировать типовое окружение пользователя, предоставляющее все свойственные Unity элементы интерфейса, такие как боковую панель и умные области. При этом будет решена главная проблема Ubuntu Phone - недостаток приложений, решение которой требует значительных вложений средств для привлечения известных производителей к портированию своих программ для новой платформы. Если превратить Ubuntu Phone в надстройку над Android пользователь получит возможность устанавливать уже существующие Android-программы, включая Skype, WhatsApp, Uber, Google Maps, Fruit Ninja и Temple Run. Разработчикам же будет предоставлена возможность сосредоточить внимание на интерфейсе пользователя и специфичных для платформы компонентах, не растрачивая ресурсы на приложения. Развивать платформу можно в форме периодически синхронизируемого форка, при котором время от времени будет формироваться ответвление от Android к которому будут применяться специфичные для Ubuntu Phone патчи (аналогичным образом выпуски Ubuntu формируются на основе Debian). Отдельно отмечается, что это лишь идея для размышления и обсуждения, никаких реальных предложений и планов по подобной трансформации Ubuntu Phone пока нет.