1700 учеников одной из школ США получили ноутбуки с Ubuntu Linux

В рамках программы по обеспечению школьников ноутбуками, каждый из 1700 учащихся школы Penn Manor (США, штат Пенсильвания) получил ноутбук Acer TravelMate TMB113, укомплектованный Ubuntu Linux 13.10. Во время вручения ноутбуков был проведён обучающий урок, знакомящий учеников с особенностями работы системы. По данным организаторов программы, благодаря использованию свободного ПО школа сэкономила до 360 тысяч долларов на покупке лицензий на ПО. В соответствии с законом CIPA (Children’s Online Protection Act), в систему предустановлен специальный фильтр для ограничения доступа детей к нежелательному контенту в Сети. На нотбуки также предустановлено несколько приложений для интеграции со школьной информационной системой и обучающих программ собственной разработки, код которых опубликован на GitHub. В качестве web-браузера задействован Google Chrome. Устройства выданы во временное пользование на время обучения. Ученикам предоставлена возможность установки дополнительных приложений, но они несут полную ответственность за порчу устройства или незаконное использование.