Анимационная студия Pixar приняла решение об открытии пакета USD

Анимационная студия Pixar анонсировала перевод пакета USD (Universal Scene Description) в разряд свободного программного обеспечения. Открытие кода запланировано на лето 2016 года. До готовности финального продукта, предварительные версии тестируются некоторым студиям и производителями ПО, которые начали адаптацию USD для своих систем. В настоящее время уже запущен сайт для будущего открытого проекта - openusd.org. USD представляет собой систему для кодирования масштабируемых, иерархически связанных, статических и распределённых во времени данных. Основным назначением USD является организация обмена данными между приложениями для создания цифрового контента. USD предоставляет набор операторов для композитинга, управления ресурсами, многослойной обработки и управления ссылками на файлы, позволяя связать серию разрозненных ресурсов в единую графическую сцену, при этом сохранив возможность раздельной обработки и замены каждого ресурса. В состав планируемого к открытию пакета USD также будет включен встраиваемый движок 3D-визуализации, который разработан в составе платформы рендеринга Hydra, и плагины для некоторых ключевых систем создания визуальных эффектов. Помимо базового программного интерфейса на C++ планируется предоставить биндинги для языка Python. При разработке USD учтён опыт студии по созданию анимации за последние 20 лет. Пакет уже используется в производстве около года (с его помощью создаётся фильм "В поисках Дори") и выступает в качестве одного из компонентов развиваемой в Pixar анимационной системы следующего поколения - Presto, тесно интегрируясь с новым движком композитинга и обеспечивая отличное масштабирование на многоядерных системах. Открытый проект будет интересен участникам игровой индустрии и создателям компьютерных фильмов, предоставляя им эффективное решение для задач описания, сборки, обмена и изменения сложных виртуальных сцен, разрабатываемых с привлечением различных инструментов создания контента. Стимулом к открытию USD стал успех открытого в 2010 году проекта Alembic, который позволил стандартизировать обмен прокэшированными геометрическими данными в индустрии создания спецэффектов. Pixar надеется, что USD сможет повторить успех Alembic в области агрегирования ресурсов 3D-сцен и расширить на любые приложения по созданию цифрового контента применяемый в Pixar рабочий процесс, подразумевающий возможность одновременной работы c единой коллекцией ресурсов сотен художников, каждый из которых может использовать различный контекст с разделением данных на слои и возможностью слияния на разных стадиях производства фильма. USD поддерживает два формата: usda - читаемый ASCII-формат, который напоминает язык описания заголовочных файлов, и usdb - бинарный формат для хранения спецификаций в БД. Также поддерживается чтение и запись файлов в формате Alembic. Для расширения USD поддержкой других форматов предусмотрена система плагинов, которые могут применяться для трансляции любых данных в формат графических сцен USD.