Релиз Linux-дистрибутива CentOS 7.0

Увидел свет релиз дистрибутива CentOS 7.0, основанного на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 7.0 и полностью совместимого с ним. Для загрузки доступны: установочная DVD-сборка (4Гб), образ NetInstall для установки по сети (370Мб), полный образ для USB Flash (7Гб) и Live-сборки с GNOME (1.1Гб) и KDE (1.2Гб). CentOS 7 доступен только для архитектуры x86_64. Пакеты с Debuginfo пока не готовы и будут опубликованы 11 июля. CentOS 7.0 является первым значительным выпуском, подготовленным после перехода проекта под крыло компании Red Hat. Для ускорения разработки CentOS исходные тексты rpm-пакетов Red Hat Enterprise Linux 7 теперь напрямую размещаются в Git-репозиторий CentOS без публикации на ftp. Кроме того, в отличие от прошлых выпусков CentOS новая версия примечательна переходом к модели публичной оценки качества предварительных сборок, в рамках которой процесс предварительного тестирования стал доступен для всех желающих. При подготовке обновлений, разработчики CentOS обещают, что задержка в их доставке составит от 24 до 48 часов, после появления соответствующего обновления к RHEL. Для обеспечения повторяемости сборки, планируется опубликовать все компоненты сборочной инфраструктуры, используя которые пользователь сможет на основании src-пакетов с git.centos.org собрать полностью бинарно идентичные rpm-пакеты, что позволит убедиться в отсутствии закладок, добавленных на этапе сборки. Изменения также затронули схему нумерации выпусков. Представленный релиз имеет номер "7.0-1406", где 7 - ветка дистрибутива, 0 - номер подверсии RHEL, 1406 - год и месяц сборки (необходимо для контроля обновлений сборок для контейнеров и облачных окружений). Основной выпуск назван "Core", что подразумевает создание на его основе специализированных расширенных сборок, развиваемых независимыми SIG-группами (Special Interest Group). В настоящее время создано несколько SIG-групп для развития элементов оформления дистрибутива, продвижения решений на базе CentOS и создания варианта CentOS для развёртывания инфраструктур виртуализации (продолжено развитие проекта Xen4CentOS). В процессе формирования группы для создания портов для архитектур ARM, PPC и i386, контроля совместимости с различными аппаратными устройствами, создания дополнительных RPM-пакетов и перевода документации на разные языки. Особенности и основные отличия от RHEL 7: Возможность установки альтернативного ядра CentOSPlus, поставляемого в дополнение к ядру из состава RHEL. Ядро CentOSPlus является расширенной сборкой штатного ядра RHEL, в которую включены некоторые дополнительные возможности и исправления. Например, в CentOSPlus включена поддержка TOMOYO и AppArmor (в дополнение к SELinux), активированы дополнительные сетевые драйверы (в том числе драйвер ath5k), возвращена поддержка BusLogic, IPX, Appletalk и ReiserFS; Поддержка миграции установок CentOS 6.5 до CentOS 7; Изменено содержимое 29 пакетов, среди которых: yum, PackageKit, ntp, httpd, dhcp, firefox, glusterfs, grub2, anaconda; Удалены специфичные для RHEL пакеты, такие как redhat-* и subscription-manager-migration-data; Основные планы на будущее: Создание образов для использования с Docker; Создание образов для облачных систем HPCloud, RackSpace, AWS, Google Compute и т.п. Создание образов для использования в платформах RDO/OpenStack, CloudStack, OpenNebula и Eucalyptus; Подготовка минимального установочного образа для создания серверных систем, умещающегося на CD; Введение в строй инфраструктуры для сборки развиваемых сообществом расширенных вариантов CentOS; Cтановление SIG-групп, развивающих средства для работы Xen в CentOS, создания хранилищ на базе CentOS и развития концепции минималистской операционной системы, нацеленной на обеспечение запуска изолированных контейнеров (CentOS Atomic Host); Подготовка сборок для архитектур i386, ARM и PowerPC. Наиболее значительные изменения, заимствованные из RHEL 7: отказ от формирования 32-разрядных сборок для архитектуры x86; использование по умолчанию файловой системы XFS с опциональной поддержкой btrfs и ext4; поставка GNOME 3 в режиме классического рабочего стола; задействование системного менеджера systemd и службы ведения логов systemd-journald; переход на загрузчик GRUB 2 c поддержкой GPT, EFI и OpenFirmware; *** экспериментальная поддержка UEFI Secure Boot; монтирование /tmp с использованием tmpfs; поставка по умолчанию MariaDB вместо MySQL; интеграция динамического межсетевого экрана firewalld; включение системы kpatch для обновления ядра на лету; интеграция инструментария Docker; поддержка протокола PTPv2 (Precision Time Protocol); поддержка 40-гигабитных сетевых адаптеров; реализация iSCSI и FCoE на уровне ядра; поддержка снапшотов LVM для разделов с ext4 и XFS; поставка по умолчанию OpenJDK 7 новый интерфейс в инсталляторе.