Реализация дизассемблера для встраивания в ядро Linux

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен набор патчей с реализацией дизассемблера для архитектуры x86, который по задумке разработчиков позволит упростить разбор проблем за счёт вывода осмысленного ассемберного кода вместо шестнадцатеричного дампа во время краха ядра. Дополнительно поддерживается дизассемблирование на лету любой выполняемой функции ядра, используя интерфейс Debugfs, а также интеграция функций дизассемблера во встроенный в ядро отладчик KDB. В ответ на публикацию патча Инго Молнар (Ingo Molnar), известный разработчик ядра Linux и автор планировщика задач CFS, предложил несколько неординарных идей по развитию проекта. Например, доработка с реализацией режима ассемблера, который мог бы использоваться для сборки используемых в ядре ассемблерных вставок, или создание дополнительного режима проверки безопасности выполняемого на уровне ядра бинарного кода.