Вышел майский номер журнала UserAndLINUX

Доступен (PDF) майский номер электронного журнала UserAndLINUX. Журнал предназначен для обычных пользователей, для тех, кто использует компьютер для повседневной деятельности и хочет познакомиться с миром СПО. На страницах журнала в основной массе опубликованы перепечатки ранее размещённых в Сети материалов и переводов. Тема номера – "S.T.A.L.K.E.R.: Clear Sky на Ubuntu". В номере: Владельцы банкоматов переходят на Linux GNOME 3.12: релиз новой версии; Альтернативная прошивка MIUI, которая заставит вас забыть про Android; Спортивные приложения для Android Перспективы «свободного» документооборота; Играем в Cybercrime-детективов IT-сообщество предлагает правительству реализацию национального проекта «Инновационная Украина» AndrOpen Office - офисное приложение для мобильных платформ XBMC - домашний кинотеатр легко и просто