Выпуск почтового клиента Thunderbird 91

Спустя год после публикации прошлого значительного выпуска опубликован релиз почтового клиента Thunderbird 91, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которых выпускаются в течение года. Thunderbird 91 основан на кодовой базе ESR-выпуска Firefox 91. Выпуск доступен только для прямой загрузки, автоматическое обновление с прошлых выпусков до версии 91.0 не предоставляется и будет сформировано только в версии 91.2. Основные изменения: По умолчанию активирован многопроцессный режим (e10s), подразумевающий обработку вкладок в разных процессах. В основной состав интегрирован просмотрщик PDF (PDF.js). Переработаны интерфейсы начальной настройки и вывода на печать. Опции настройки интерфейса (UI Customization) перемещены в меню View. Интерфейс настройки новой учётной записи полностью переделан и теперь открывается в новой вкладке, а не в отдельном окне. После завершения настройки учётной записи предлагаются дополнительные опции, такие как добавление цифровой подписи или настройка сквозного шифрования. Предложен новый интерфейс пользователя для прикрепления к письмам вложений. Панель с вложениями перемещена в нижнюю часть окна написания сообщения. Реализован плавающий диалог, появляющийся при попытке перемещения файла в окно в режиме drag-and-drop, и позволяющий добавить этот файл как вложение или встроить как картинку. Реализовано несколько режимов компоновки интерфейса, адаптированных для разных размеров и типов экрана. В меню "View -> Density" доступно три режима: компактный (минимальные отступы), нормальный и сенсорный (большие отступы и крупные пиктограммы для удобства работы на сенсорных экранах). Предоставлена возможность изменения порядка отображения учётных записей в боковой панели. Улучшена тёмная тема оформления. Решена проблема с неоднородностью некоторых окон и диалогов при выборе тёмной темы. Включена поддержка перенаправления сообщений. В адресе получателя предоставлена возможность использования не ASCII-символов. Добавлена поддержка адресных книг в формате CardDAV и их автоматического определения в процессе настройки учётной записи. В календаре при обращении к внешним серверам по умолчанию задействован протокол CalDAV. Добавлена возможность доступа к Outlook Contacts через LDAP (активируется параметром ldap_2.servers.outlook.dirType = 3). Реализована экспериментальная поддержка чата через серверы Matrix (активируется установкой параметра chat.prpls.prpl-matrix.disable в значение false). Бэкенды для отправки сообщений и взаимодействия по протоколам SMTP и LDAP переписаны на JavaScript. Расширены возможности календаря-планировщика. Добавлена поддержка автоматического определения внешних календарей, в контекстное меню добавлен пункт для запуска редактирования, во выпадающих списках обеспечен показ цветов категорий, предоставлена возможность запуска ics-файлов через двойной клик, реализована поддержка импорта параметров сортировки и фильтрации. Добавлены раздельные глобальные и привязанные к календарям настройки уведомлений. Обеспечена возможность регистрации Thunderbird в качестве системного обработчика URL "webcal:". При подключении к календарю и адресной книге GMail реализован запрос полномочий, необходимых для сохранения привязок, позволяющих получить доступ без повторной авторизации. В планировщике Tasks добавлена поддержка отката изменений (Undo/Redo) для операций создания или удаления событий и задач. В окне составления сообщения обеспечен показ пустых полей CC/BCC. Добавлен вывод предупреждения при попытке ответа на адрес, который вероятно не существует (например, на "noreply@example.com"). Реализована поддержка заголовка "X-Unsent: 1", используемого для открытия сохранённого, но не отправленного сообщения, в режиме редактирования. В окне написания сообщения добавлено контекстное меню для преобразования названия списка рассылки в список получателей. В режиме сводного просмотра обсуждений (multi-message) предоставлена возможность вызова быстрого поиска. В боковой панели Folder Pane добавлена возможность закрепления почтовых папок. На страницу about:support добавлены сведения об языковых пакетах и установленных словарях. Добавлена поддержка устройств на базе macOS, оснащённых ARM-чипом Apple Silicon (M1). В инструменты для использования OpenPGP добавлена опция для копирования идентификатора ключа ("Copy Key Id") и настройка для отключения шифрования сохранённых черновиков. Добавлена поддержка шифрования сообщений, отправляемых получателям, указанным в поле BCC. Реализован вывод рекомендаций по замене несовместимых или прекративших своё развитие дополнений. Для соблюдения политкорректности "Master Password" переименован в "Primary Password". Раздел "Add-ons" переименован в "Add-ons and Themes", а "Options" в "Preferences". Переработана цветовая схема боковой панели со списком почтовых папок. Обеспечен показ сообщений об ошибках, выданных при обращении к серверу SMTP. Прекращена поддержка программы Movemail и FileLink-провайдера WeTransfer. Сокращено время запуска за счёт отложенной загрузки модулей с чатом и дополнительными виджетами. В чате IRC-сервер по умолчанию заменён на "libera.chat".