6 июня в Ставрополе пройдет мероприятие Linux Install Fest 2010

Северо-Кавказская Группа Пользователей Linux (NC LUG) приглашает 6 Июня 2010 г. на фестиваль Linux Install Fest, цель которого показать возможности операционной системы GNU/Linux и Свободного программного обеспечения. В рамках фестиваля у посетителей будет возможность познакомиться, задать вопросы специалистам и бесплатно установить операционную систему GNU/Linux. Для этого будет достаточно иметь с собой ноутбук или компьютер для установки. Также планируется бесплатная раздача дистрибутивов (количество ограничено). Поэтому, желательно принести с собой CD-R или DVD-R диски, чтобы получить свежие релизы дистрибутивов. Целевая аудитория: начинающие и опытные пользователи персональных компьютеров, студенты и преподаватели, которые хотят получить базовые навыки, программисты, системные администраторы, IT-специалисты, руководители IT-отделов и технические директора предприятий. Место проведения: Ставропольский Институт Управления - 355002, Ставрополь, ул. Лермонтова, 189А.