Mozilla покинул один из основателей

Майк Шевер (Mike Shaver), один из основателей проекта Mozilla, занимавший пост вице президента Mozilla Corporation по технологиям, объявил о своём уходе из компании. В качестве причины ухода называется желание перемен, при этом Майк пока сам не знает чем точно займется в будущем, но указывает на то, что уже видит несколько интересных возможностей для дальнейшего развития. В 1998 году Майк был одним из инициаторов создания организации Mozilla, после открытия исходных текстов Netscape. Последние 6 лет Майк Шевер определял стратегию технического развития проектов Mozilla. Майк Белцнер (Mike Beltzner) в феврале ушедший с поста директора по разработке Firefox, следующим образом прокомментировал решение Майка Шевера: "Есть несколько простых способов подвести итог вашего влияния на Интернет, на Mozilla, и на ваших коллег. Иногда это было похоже на брошенный в окно кирпич, иногда это было как рябь на воде. Но во всех случаях это было сделано с любовью и по человечески".