Обновление Firefox 66.0.5 и 60.6.3 ESR. Отключение некоторых API при доступе без HTTPS

По горячим следам опубликованы дополнительные корректирующие выпуски Firefox 66.0.5 и 60.6.3 ESR, в которых продолжена работа по восстановлению дополнений, отключенных из-за просроченного промежуточного сертификата. В частности, решена проблема с обновлением промежуточного сертификата в случае установки мастер-пароля, через который контролируется доступ к базе сохранённых учётных записей. Так как для замены сертификата требуется, чтобы мастер-пароль был введён, в качестве обходного пути решения проблемы можно совершить любое действие, при котором необходим ввод мастер-пароля (например, запросить просмотр сохранённых паролей или инициировать автозаполнение запомненной формы входа). Кроме того, можно отметить несколько недавних событий, связанных с Firefox: В Firefox 67 и 68 решено расширить число вызовов API, которые будут доступны только при открытии страницы в защищённом контексте (Secure Context), т.е. при открытии по HTTPS, через localhost или из локального файла. В Firefox 67 для страниц, открытых вне защищённого контекста, будет запрещён вывод системных уведомлений через API Notifications, показываемых вне окна браузера. В Firefox 68 при незащищённых обращениях будут блокироваться запросы к вызову getUserMedia() для получения доступа к источникам мультимедийных данных (например, камере и микрофону). Следует отметить, что данные ограничения уже применяются начиная с Chrome 62 и 47. В ночных сборках, на основе которых формируется релиз Firefox 68, заменена реализация адресной строки. На смену Awesome Bar пришёл Quantum Bar. С точки зрения пользователя, за небольшими исключениями, всё осталось как раньше, но внутренности полностью переделаны и код переписан с заменой XUL/XBL на стандартный Web API. Новая реализация существенно упрощает процесс расширения функциональности (поддерживается создание дополнений в формате WebExtensions), снимает жёсткие привязки к подсистемам браузера, позволяет легко подключать новые источники данных, обладает более высокой производительностью и отзывчивостью интерфейса. Из заметных изменений в поведении отмечается только необходимость использования комбинаций Shift+Del или Shift+BackSpace (раньше работало без Shift) для удаления записей истории просмотра из результата выводимой при начале ввода подсказки. Начался процесс вытеснения классической редакции Firefox для Android новым браузером для мобильных устройств, развиваемым в рамках проекта Fenix и использующим движок GeckoView и набор библиотек Mozilla Android Components, которые уже применяются для построения браузеров Firefox Focus и Firefox Lite. GeckoView является вариантом движка Gecko, оформленном в виде отдельной библиотеки, которую можно обновлять независимо, а Android Components включает библиотеки с типовыми компонентами, обеспечивающими работу вкладок, автодополнения ввода, поисковых подсказок и других возможностей браузера. Firefox 68 станет последним выпуском, вместе с которым будет сформировано обновление классической редакции Firefox для Android. Начиная с Firefox 69, который ожидается 3 сентября, новые релизы Firefox для Android выпускаться не будут, а исправления будут поставляться в форме обновлений ESR-ветки Firefox 68. В настоящее время Fenix находится на стадии подготовки к началу бета-тестирования и по функциональности пока отстаёт от Firefox для Android. В июне ожидается первый стабильный выпуск Fenix ​​1.0, а до середины августа планируется выпустить браузер Fenix ​​2.0.