Создание Linux аналога ПО для проверки знаний ПДД в Беларуси привело к конфликту

Создан свободный аналог используемой в Беларуси программы проверки знаний ПДД, работающий под GNU/Linux и распространяемый под лицензией GPLv3. В качестве данных программа использует БД-файлы с оригинального проприетарного диска. Создатели оригинальной программы ЧПУП "Новый поворот" оказались недовольны развитием событий и даже обратились к администраторам форума linux.by с требованием удалить ветку форума в которой обсуждается эта программа. В той же ветке форума представители ЧПУП "Новый поворот" прокомментировали факт отсутствия Linux-версии. Среди причин были названы: малочисленность Linux-пользователей; "видов Linux достаточно много и, чтобы программа на всех как-то заработала, видимо необходимо выкладывать все свои исходники, которые каждый опытный пользователь потом компилирует самостоятельно". Разработчик Linux-версии был назван представителями фирмы "крэкером" а ресурс Linux.by "рассадником" этих самых "крэкеров". По данным портала tut.by, в Управление "К" МВД Беларуси пока не поступало каких-либо заявлений от разработчиков программы. Переписка между автором Linux-версии и представителями ЧПУП "Новый поворот" доступна на сайте автора, который не отрицает, что для изучения формата файлов БД был применен обратный инжиниринг кода, что явилось нарушением лицензионного соглашения. С другой стороны, для использования Linux аналога пользователь по прежнему должен купить проприетарный комплект, что не наносит фирме-разработчику никакого финансового ущерба, а напротив расширяет спектр применения. Вероятно, разбирательство в конечном итоге может привести к подготовке независимой БД с билетами, созданной на основе распространяемой печатной продукции, не требующей приобретения проприетарного диска.