Открыт код облачного хранилища Ubuntu One

Спустя более года после закрытия сервиса Ubuntu One компания Canonical опубликовала исходные тексты серверной части данного облачного хранилища. Код написан на языке Python и открыт под лицензией AGPLv3. В рамках проекта Ubuntu One пользователям Ubuntu предоставлялся сервис, поддерживающий не только хранение файлов, но и синхронизацию данных, потоковое вещание музыки, организацию совместной работы с информацией. Для обеспечения синхронизации различных типов данных (от содержимого SQL БД до адресной книги и закладок Firefox) была разработана специальная прослойка U1DB, которая не зависит от платформы и типа синхронизируемой БД. Код клиентских компонентов и U1DB был открыт изначально, но серверная часть до сих пор являлась проприетарной разработкой. Теперь большая часть серверной части Ubuntu One, включая сервер хранения, бэкенды для аутентификации, средства синхронизации файлов, логов и баз данных, также стали доступны для сообщества. Из кода, который не вошёл в открытый релиз, можно отметить компоненты, связанные с web-интерфейсом, реализацию REST API, средства синхронизации адресной книги и систему потокового вещания музыки. Данные части пока остаются закрытыми, так как они ещё не готовы к публикации, но в дальнейшем код их тоже будет открыт. Canonical не планирует продолжать развитие проекта и позиционирует представленный код как основу для создания форка или как набор компонентов для использования в других разработках. При желании можно развернуть аналог Ubuntu One на своих серверных мощностях. Из необходимых для запуска сервера зависимостей можно отметить protobuf, Django, Twisted, PostgreSQL и Squid.