Nokia провалила проект по созданию телефонов на базе платформы MeeGo

По информации агентства Reuters, полученной из инсайдерских источников и официально ещё не подтвержденной, компания Nokia намерена отменить планы, связанные с созданием новых смартфонов на базе мобильной платформы MeeGo. Судя по опубликованному на корпоративном интранет-сайте заявлению Стефана Элопа (Stephen Elop), перешедшего из Microsoft нынешнего руководителя Nokia, изначально MeeGo позиционировалась как платформа для high-end смартфонов, но при соблюдении нынешних темпов разработки к концу года на рынке мог быть представлен только один продукт на основе данной платформы. MeeGo развивается слишком медленно, в то время как конкуренты в лице Apple и поставщиков телефонов на базе Google Android закрепились на рынке и сформировали мощные экосистемы по разработке приложений. Nokia имеет блестящий внутренний задел в плане инноваций, но компания оказалась не в состоянии вовремя представить их на быстрорастущим рынке. В пятницу официально планируется объявить новую стратегию компании, которая скорее всего будет связана с переходом на поставку мобильных платформ Android или Windows Phone. Некоторые ключевые инвесторы Nokia считают, что подобный шаг станет лучшим выходом для находящейся в сложном положении компании. Так как Стефан Элоп до прихода в Nokia возглавлял бизнес-подразделение Microsoft, будет удивительно, если решение будет принято не в пользу платформы Windows Phone 7. Тем временем, на сайте проекта MeeGo опубликован новый план разработки, в соответствии с которым проект переходит на 6-месячный цикл подготовки релизов. В частности, релиз MeeGo 1.2 запланирован на апрель 2011 года, версию 1.3 стоит ждать в октябре. В версии MeeGo 1.2 планируется довести до готового к эксплуатации состояния вариант платформы для коммуникаторов. Из мобильных приложений будут представлены: программа для работы с камерой, офисный пакет на базе KOffice, инструмент для резервного копирования, модуль для обеспечения безопасности. Также будет продолжено совершенствование интерфейса пользователя, обновлены SGX-драйверы, стек для работы с web-камерой, реализована поддержка аппаратной акселерации декодирования видео.