Oracle представила бета-версию MySQL 5.5 со значительно возросшей производительностью

На конференции MySQL 2010, устроенной издательством O'Reilly, компания Oracle представила общественности значительно ускоренную бета-версию MySQL 5.5. В анонсе корпорация подчеркнула, что открытая СУБД MySQL будет активно развиваться и поддерживаться. Главный архитектор Oracle Эдвард Скривен (Edward Screven) заявил, что версия 5.5 MySQL будет по умолчанию использовать созданный в Oracle движок хранения данных InnoDB, ранее представленный в виде отдельного плагина. Скривен подчеркнул, что этот переход автоматически обозначает увеличение производительности на 200% и ускорение восстановления БД в 10 (десять) раз. Аудитории конференции пообещали, что не смотря на то, что в будущем произойдёт переход на новый движок InnoDB, Oracle сохранит возможность подключения других движков хранения и что компания будет поставлять идентичный код в двух версиях MySQL: открытая версия для всех желающих (community edition) и закрытая платная версия с поддержкой (enterprise edition). Скривен сообщил, что Oracle планирует при развитии MySQL сохранить её легковесность, простоту администрирования и что MySQL будет улучшаться для того, чтобы составить более серьёзную конкуренцию SQL-серверу корпорации Microsoft. Он отметил, что большинство инсталляций MySQL - это Windows инсталляции. В интервью перед конференцией Скривен подтвердил, что развитие движка Falcon было свёрнуто: "Falcon был ответом Sun на покупку InnoDB нами, а теперь, когда мы владеем обоими компаниями (проектами), Falcon'у нет места в этом мире." Планы на будущее включают также упрощение возможности мигрирования данных между Oracle и MySQL и добавление enterprise-возможностей в open source СУБД, таких как Secure Backup, Enterprise Manager и Audit Vault. На сайте для разработчиков MySQL были объявлены следующие новые возможности MySQL 5.5: Улучшения в управлении метаданными при выполнении транзакций; Улучшение производительности и масштабируемости на платформе Windows; Поддержка полусинхронного (semi-synchronous) механизма репликации, основанного на патчах к InnoDB от компании Google. Метод является разумным компромиссом между надежностью синхронной репликации и скоростью асинхронной. Новый режим гарантирует распространение изменений как минимум на один slave узел, т.е. репликация считается успешной если хотя бы один узел подтвердил принятие данных; Поддержка создания отказоустойчивых конфигураций из нескольких синхронизированных серверов, базирующихся на использовании Heartbeat и DRBD; Улучшение функций по партицированию данных. Расширенный синтаксис для разбиения больших таблиц на несколько частей, размещенных в разных файловых системах (partitioning). Добавлены операции RANGE, LIST и метод оптимизации "partition pruning"; Включение в MySQL схемы производительности, которая содержит низкоуровневую информацию о производительности работы движка InnoDB. Реализация операторов SIGNAL и RESIGNAL - новых способов обработки ошибок в функциях, триггерах и обработчиках событий; Указание типа хранилища через ключевое слово "TYPE" в блоке "CREATE TABLE" объявлено устаревшим, необходимо использовать директиву "ENGINE"; Улучшены средства работы с XML-данными, добавлен оператор "LOAD XML"; Из несовместимых изменений отмечаются изменение способа определения предварительно подготовленных запросов (prepared statement) и новый метод указания языка и кодировки для сообщений об ошибках. Бета версию MySQL 5.5.4 можно загрузить с сайта MySQL.