Крупнейший китайский интернет-провайдер открыл код проектов tinker, libco и QTA

Tencent, крупнейший интернет-провайдер в Китае, начал перевод некоторых своих разработок в разряд открытых проектов: Под лицензией BSD открыт код библиотеки Tinker, предназначенной для горячего наложения патчей на уже установленные приложения для платформы Android. Tinker позволяет организовать распространение обновлений для программ без необходимости переустановки APK-пакета. Поддерживается внесение изменений в исполняемые файлы DEX (Dalvik EXecutable), библиотеки и связанные с пакетом ресурсы. Под лицензией Apache 2.0 открыт код проекта libco, предоставляющего средства для использования сопрограмм (coroutine) в программах на языках C/C++. Библиотека широко используется на бэкендах (десятки тысяч серверов) популярной в Китае службы обмена сообщениями WeChat. Библиотека libco позволяет достаточно просто перевести приложения, занимающиеся последовательной обработкой запросов, на параллельно выполняемые сопрограммы, позволяя сохранить синхронный стиль разработки, но обеспечивая асинхронное выполнение. Благодаря реализации режима copy-stack, библиотека может применяться в сервисах, обслуживающих десятки миллионов TCP-соединений. Под лицензией BSD открыт инструментарий QTAF, предназначенный для организации автоматизированного тестирования серверов, облачных систем и приложений. В том числе предоставлены средства для автоматизированного тестирования интерфейса пользователя, генерации отчётов и управления процессом тестирования. Специфичные для каждого окружения особенности описываются в специальных драйверах.