ЯОС - прототип безопасной русскоязычной операционной системы на базе проекта A2

Проект ЯОС развивает ответвление от операционной системы A2, также известной как Bluebottle и Active Oberon. Одна из основных целей проекта - кардинальное внедрение русского языка во всю систему, включая (хотя бы частичный) перевод исходных текстов на русский язык. ЯОС может работать как приложение в окне под Linux или Windows, а также в виде обособленной операционной системы на оборудовании x86 и ARM (поддерживаются платы Zybo Z7-10 и Raspberry Pi 2). Код написан на языке Active Oberon и распространяется под лицензией BSD. Проект выступает основой для развития идей русскоязычного программирования, повышения комфорта работы с кириллицей и русским языком, опробования на практике разных подходов к вопросам терминологии и к глубине перевода. В отличие от существующих русскоязычных языков программирования, таких как 1С, Кумир и Глагол, проект нацелен на предоставление операционной системы полностью на русском языке, в которой переведён в том числе код загрузчика, ядра, компилятора и драйверов. Проектом также развивается движок перевода, позволяющий менять представление кода с русскоязычного на англоязычное и наоборот. Кроме русификации системы среди отличий от A2 упоминаются пошаговый отладчик, кросскомпиляция, рабочая реализация типа SET64, устранение ошибок и расширение документации. Использованная в качестве основы операционная система A2 относится к категории учебно-промышленных однопользовательских ОС и применяется для микроконтроллеров. Система предоставляет многооконный графический интерфейс, а также оснащена сетевым стеком и криптографической библиотекой, поддерживает автоматическое управление памятью и может выполнять задачи в режиме мягкого реального времени. Вместо командного интерпретатора система предоставляет встроенное окружение для выполнения кода на языке Active Oberon, работающего без лишних прослоек. Для разработчиков предоставляется интегрированная среда разработки, редактор форм, компилятор и отладочные инструменты. Надёжность кода может обеспечиваться через встроенные возможности юнит-тестирования. Исходные тексты всей системы умещаются в примерно 700 тысяч строк (для сравнения ядро Linux 5.13 включает 29 млн. строк кода). Для системы разработаны такие приложения, как мультимедийный проигрыватель, просмотрщик изображений, TV-тюнер, редактор кода, http-сервер, архиваторы, мессенджер и VNC-сервер для удалённого доступа к графическому окружению. Автор ЯОС, Денис Валерьевич Будяк, выступил с докладом, где акцентировал внимание на безопасности информационных систем, в частности Linux. Доклад опубликован в рамках Недели Оберона 2021. Программа дальнейших выступлений публикуется в формате PDF.