Первый релиз отечественной редакции Mandriva - ROSA Desktop 2010.2

Команда ROSA Lab представила первый официальный выпуск настольного дистрибутива ROSA Desktop 2010.2, основанного на пакетной базе Mandriva Linux 2010.2 и нацеленного на развертывание рабочих мест в отечественных государственных и коммерческих учреждениях. Проект курирует Дмитрий Комиссаров, генеральный директор компании PingWin Software и член совета директоров компании Mandriva. Размер установочного iso-образа составляет 980 Мб и отличается возможностью работы в Live-режиме и поддержкой быстрой установки на жесткий диск. Графический интерфейс базируется на среде KDE 4.4.3 с темой оформления ROSA. В состав входит Linux-ядро 2.6.33, офисный пакет OpenOffice.org 3.2, графический редактор Gimp 2.6.11, веб-браузер Firefox 3.6.11, мультимедийный проигрыватель Amarok 2.3.2, средства общения в сети Интернет, набор для интеграции с социальными сетями. Особенности дистрибутива ROSA Desktop 2010.2: Начало подготовки к сертификации в РФ: Исправление множество функциональных ошибок в пакетах, устранены проблемы с неправильными и паразитными зависимостями пакетов. Подготовлен замкнутый репозиторий для повторной сборки образа дистрибутива и пакетной базы. Использование собственного сервера для пересборки пакетной базы; ABF с контейнерной сборкой, вычислением "обратных" зависимостей и контролем целостности репозиториев. Подготовка универсального загрузочного образа, подходящего для DVD и Flash. Для загрузки системы используется модифицированный dracut. Уменьшена пакетная база установочного образа. Уменьшено количество шагов в установщике. Сборка образа осуществляется посредством доработанного пакета livecd-tools, вместо ранее используемого draklive. Внесены исправления для загрузки образа на VirtualBox. Убраны модули ядра с жесткой привязкой к версии ядра. Добавлена поддержка lzma-сжатия образа. В систему включены дополнительные репозитории пакетов. Расширен список поддерживаемого оборудования, проприетарные драйверы оформлены через dkms, добавлена поддержка AUFS в ядро. Добавлена поддержка миграции c MD на DM-рейды без потери данных, решена проблема с установкой системы на RAID-массив; Добавлены пакеты для клиентского доступа в социальные сети Вконтакте (lvk) и LiveJournal (logjam).