Лидером загрузок Curl стало вредоносное ПО

Дэниел Cтенберг (Daniel Stenberg), автор cURL, простой и удобной утилиты для выборки данных с использованием различных сетевых протоколов, опубликовал интересные выводы, полученные в результате анализа статистики загрузки с сайта проекта. В октябре трафик сайта cURL впервые преодолел рубеж в один терабайт в месяц. Изучая статистику, Дэниел заметил, что начиная с июля особой популярностью на странице загрузки стал пользоваться архив curl-7.40.0-devel-mingw32.zip. В октябре этот файл был загружен более 300 тысяч раз, а трафик от загрузки данного архива составил 70% от общего трафика. Загрузка осуществлялась с разных адресов и от приложений с разными идентификаторами User-agent, напоминая активность сошедшего с ума бота. Разгадка нашлась в докладе сотрудников AVG, описывающих работу одной из вредоносных программ. Вредоносное ПО использовало официальную сборку curl как один из компонентов для организации размещения трояна на скомпрометированной системе. Дэниел переименовал архив, чтобы блокировать какую-то часть атак, но судя по докладу, новые версии вредоносного ПО уже перешли на встраивание функций загрузки и использование библиотеки libcurl.