Уязвимость в Symantec Antivirus, позволяющая получить полный контроль над системой

Исследователи безопасности из группы Zero , созданной компанией Google для предотвращения атак, совершаемых с использованием ранее неизвестных уязвимостей, раскрыли информацию о критической уязвимости (CVE-2016-2208) в антивирусном ПО Symantec. При проверке специально оформленных файлов в формате "PE" можно инициировать переполнение буфера и организовать выполнение кода в системе. Так как антивирусное ПО Symantec работает в фоне и автоматически выполняет проверку поступающих файлов, атака может быть совершена незаметно для пользователя при получении файла по электронной почте или при открытии специального сайта. В Linux и OS X атакующий может выполнить свой код с правами root. В Windows движок сканирования файлов Symantec работает на уровне ядра, что позволяет выполнить код с правами ядра на уровне защиты ring0. Тем временем, хостинг свободных проектов SourceForge объявил о внедрении системы автоматической проверки вредоносного кода и adware в файлах, загружаемых пользователями сервиса. При выявлении проблем, рядом с файлом выводится специальное предупреждение. Проверка организована с использованием проприетарных продуктов Bitdefender и ESET, в которых ранее находили похожие на Symantec Antivirus уязвимости.