Обновление прошивки Ubuntu Phone OTA-9

Компания Canonial представила девятое OTA-обновление (over-the-air) для смартфонов на базе платформы Ubuntu Phone. Обновление автоматически доставлено пользователям смартфонов Meizu MX4, Nexus 4 и Bq Aquaris E5/E4.5, укомплектованных прошивкой на базе Ubuntu. Ключевые улучшения: Добавлена возможность создания панельных апплетов-индикаторов для управления воспроизведением музыки и навигации в плейлисте. В ближайшее время ожидается выход нового музыкального проигрывателя, в котором будет реализован подобный индикатор; В "Умных областях" (Scopes) реализовано плавное обновление содержимого; Добавлен новый тип умных областей для работы с звуковыми данными, предоставляющих возможность предпрослушивания звукового контента прямо из умной области или фонового воспроизведения музыки, не прерывающегося после закрытия области; Возможность подключения собственных рингтонов; Обеспечен вывод предупреждения при установке слишком высокого уровня громкости; Добавлено звуковое уведомление о низком заряде аккумулятора; Bluetooth-стек переведён на использование пакета Bluez 5; В web-браузер добавлена функция загрузки произвольных файлов; Добавлены компоненты для обмена контентом через сервис Pocket.