Релиз системы управления доступом к сети PacketFence 6.1

Представлен релиз PacketFence 6.1, свободной системы для управления доступом к сети (NAC), которая может использоваться для организации централизованного доступа и эффективной защиты сетей любого размера. Код системы распространяется под лицензией GPLv2. Установочные пакеты подготовлены для RHEL и CentOS. PacketFence поддерживает обеспечение централизованного входа пользователей в сеть по проводным и беспроводным каналам с возможностью активации через web-интерфейс (captive portal). Поддерживается интеграция с внешними базами пользователей через LDAP и ActiveDirectory, возможна блокировка нежелательных устройств (например, запрет на подключение мобильных устройств или точек доступа), проверка трафика на вирусы, выявление вторжений (интеграция со Snort), аудит конфигурации и программной начинки компьютеров в сети. Имеются средства для интеграции с оборудованием популярных производителей, таких как Cisco, Nortel, Hewlett-Packard, 3Com, D-Link, Intel и Dell. Основные новшества: Добавлена поддержка оборудования на базе CoovaChilli; Добавлен раздел для визуализации статистики сервисов на всех узлах кластера; Для оборудования Meraki реализована поддержка RADIUS CoA (Change of Authorization); Добавлена возможность привязки обработчиков, исполняемых при завершении работы модуля portal; Возможность определения профилей для автоматической регистрации устройств; Функции аудита логов RADIUS-сервера вынесены в отдельный модуль, в котором также реализована поддержка сохранения выполняемых поисковых запросов; В модуле portal добавлена поддержка RADIUS CRAM (Challenge Response authentication); Добавлен модуль для перенаправления запросов на внутренние и внешние web-страницы; Возможность лимитирования числа логинов для аккаунта; Интерфейс администратора теперь доступен на каждом узле кластера, без необходимости создания master-узла; Увеличена производительность операций поиска.