Руководство по госзакупкам ПО с открытым исходным кодом

На русский язык переведён документ "Руководство по госзакупкам ПО с открытым исходным кодом" (PDF/ODT, 88 страниц), созданный по заказу Евросоюза. По сути это руководство, детально описывающее, как госорганизации могут приобретать открытое ПО на тендерах, и почему именно открытое ПО более всего соответствует государственным нуждам. Рассматриваются вопросы долгосрочной выгоды от приобретения открытого ПО, по сравнению с проприетарным. Ставится под вопрос адекватность методик расчёта TCO, в частности практика её расчёта при переходе на ПО от другого поставщика. Юридические вопросы, описанные в документе, вполне применимы к российским условиям, по причине довольно жёстких условий, заложенных в законодательстве ЕС.