Бета-выпуск Ubuntu 15.04 c официальной поддержкой Ubuntu MATE и Wayland-сеансом для GNOME

Началось тестирование бета-версии дистрибутива Ubuntu 15.04 "Vivid Vervet", что ознаменовало переход к первой стадии заморозки пакетной базы и смещение вектора разработки от развития новых возможностей к тестированию и исправлению ошибок. В соответствии с планом разработки, уже опробованном при подготовке прошлых выпусков, отдельные альфа-сборки не будут сформированы, вместо них для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Kubuntu, Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu, Ubuntu MATE и Ubuntu Cloud. Релиз намечен на 23 апреля. Наиболее важными событиями с момента публикации прошлой тестовой версии является поддержка Wayland в Ubuntu GNOME и включение дистрибутива Ubuntu MATE в число официальных редакций Ubuntu. Ubuntu MATE предлагает десктоп-окружение на основе проекта MATE, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Формирование сборок Ubuntu MATE перенесено в официальную сборочную инфраструктуру Ubuntu. Основные изменения: Ubuntu MATE: Добавлена поддержка архитектуры PowerPC. В интерфейс MATE Tweak добавлена возможность переключения раскладок панели, позволяющая переключаться между различными вариантами компоновки и отображения панели (например, перенос меню и апплетов в верхнюю панель, оформление в стиле openSUSE и т.д.). Реализована опциональная возможность использования панели приложений Plank, используемой в Elementary OS. Добавлены новые категории меню с системными настройками. В файловый менеджер включено дополнение для пометки папок разными цветами. В GTK+ 2.x внесены исправления для улучшения работы многомониторных конфигураций; Ubuntu GNOME: Реализован экспериментальный сеанс рабочего стола на базе Wayland. Для запуска GNOME поверх Wayland следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать на экране входа "GNOME on wayland". Работа с Wayland пока поддерживается только при использовании свободных графических драйверов. В качестве базовой версии GNOME используется выпуск 3.14.3; Xubuntu: Добавлен конфигуратор для настройки приглашения входа в систему на базе LightDM. Реализован режим умного скрытия панели xfce4-panel. В оконном менеджере xfwm4 появился предпросмотр окон, улучшенная поддержка CSD и мозаичное закрепление окон. Расширены средства настройки многомониторных конфигураций. В настройках добавлена возможность предпросмотра пиктограмм и палитры выбранной темы оформления. В Thunar улучшены средства навигации с использованием клавиатуры. Обновлены версии приложений: Thunar 1.6.5, Catfish 1.2.2.1, Xfwm4 4.11.3, xfce4-panel 4.11.2, lightdm-gtk-greeter 2.0.0, xfce4-settings 4.11.4, xfce4-power-manager 1.4.2, xfce4-whiskermenu-plugin 1.4.3, Menulibre 2.0.6-1ubuntu1, Mugshot 0.2.5.1; Kubuntu: По умолчанию предлагается окружение рабочего стола KDE Plasma 5.2.1, которое заменило собой KDE 4. В состав включены компоненты KDE Frameworks 5 и приложения из свежего выпуска KDE Applications 14.12.2. В состав включены новые выпуски LibreOffice 4.4 и Firefox 34; Lubuntu: так как разработка окружения LXQt пока не завершена, в Lubuntu 15.04 по-прежнему будет использован LXDE. В рамках текущего цикла разработки ожидается только исправление ошибок; В Unity 7 добавлена опция, позволяющая постоянно отображать меню в области заголовка окна приложения, без автоматического скрытия.