Проект Librement поможет пользователям подключиться к развитию свободного ПО

Рафаэль Герцог (Raphael Hertzog), несколько раз участвовавший в выборах на пост лидера проекта Debian, сообщил о зарождении проекта Librement, основной целью которого является создание лёгкого в освоении любым пользователем инструмента для внесения своего посильного вклада в развитие свободного программного обеспечения. Рафаэль пишет: "У меня в голове есть одна идея и я хочу осуществить её, но мне постоянно не хватает времени. Чтобы двигаться вперёд, я решил написать о ней, по крайней мере очертить более конкретно основные идеи и цели. И поэтому я решил создать проект Librement ("свободно" по-французски). Librement в данный момент зарегистрирован на хостинге проектов Debian, но пока что он пуст". По словам Рафаэля Герцога, есть сотни способов внести свой посильный вклад в развитие СПО и он уверен, что можно упростить этот процесс для большинства неискушенных пользователей. Основные возможности и функции Librement, требующие реализации: Определение навыков и интересов пользователя. Для того, чтобы предложить задачи, которые пользователь может решить, необходимо иметь представление о его навыках. И при первом запуске приложения Librement (а позже и через меню настроек) пользователю будет предложено определить свои навыки (язык общения, опыт программирования, знакомые системы управления версиями, знание HTML и т.п.). На первом этапе работы в проекте также необходимо выяснить, что пользователя интересует в СПО. Какой вклад он хотел бы внести (составление документации, перевод, программирование, исправление ошибок, дизайн приложений, пожертвования, и т.д.). Выбор области деятельности и конкретных задач: На основании информации о навыках пользователя и его интересах, Liberment должен уметь показать перечень тех областей деятельности, в которых пользователь может себя проявить. Позже пользователь может отсортировать этот перечень по наиболее интересным для него видам деятельности и задачам. Каждый вид деятельности генерирует конкретные задачи. Например, вид деятельности "Перевод для Debian" может включать в себя задачи "Перевод строк в debconf/fr.po" или "Обзор переводов в partman/fr.po". Работа над задачами: Когда пользователь решает начать работу над какой-либо задачей, пошаговый помощник Librement помогает ему. Если задача не завершена за один сеанс, пользователь может возобновить её в следующий раз. Помощник может автоматизировать выполнение одних шагов и давать подробные объяснения по другим, например при переводе приложений Debian нужно: получить .PO-файл (через систему управления версиями, по HTTP-ссылке, с сервера переводов и т.д.); выбрать и установить программное обеспечение для работы с PO-файлом; отредактировать .PO-файл в выбранной программе; проверить .PO-файл (завершена ли работа? нет ли в файле ошибок?); отправить готовый .PO-файл по почте в соответствующий сервис Debian. Каждый свободный проект должен предоставить пользователю некоторый массив мета-информации, описывающий различные рабочие процессы, происходящие в разных частях проекта, например степень вовлечённости пользователей в те или иные части проекта, готовность проекта и т.д. При необходимоcти проект также может предоставить пользователю новые плагины для обеспечения поддержки новых операций, которые отсутствуют среди стандартных функций. Постановка целей: Для поддержания мотивированности пользователя, Liberment может следить за тем, сколько времени он уже потратил, помогая создавать СПО, а также проверять, достиг ли пользователь целей, которые он перед собой поставил. Возможно, что пользователь даже станет номинантом премии OMG Trophy Awarding System. Все плагины Librement, отвечающие за осуществление мероприятий, могут использовать информацию, имеющуюся в компьютере пользователя (список установленных пакетов и их версии, настройки конфигурационных файлов), дабы предложить пользователю те весьма полезные для соответствующих проектов в мире СПО задачи, которые он способен решить. Например, ошибка, помеченная как "неисправленная", может одновременно исправляться несколькими пользователями во взаимодействии друг с другом. Librement может показать пользователю отчёт о данной ошибке, если обнаружит, что он использует ту же версию/архитектуру и регулярно запускает данную программу с ошибкой, указанную в соответствующем отчёте. Рафаэль Герцог также отмечает, что многие свободные сообщества запустили различные мероприятия, такие как Gnome Love, Ubuntu 5-a-day, Ubuntu 100 Papercuts, чтобы вовлечь больше людей в процесс создания свободного ПО. Всё это могло бы быть реализовано с помощью Librement.