Опубликована реализация и спецификации защищённого протокола электронной почты Dark Mail

На конференции Chaos Communication Congress (31C3) представлены результаты более чем года работы над проектом Dark Mail, в рамках которого развивается новый протокол защищённой электронной почты, основанный на принципе "end-to-end"-шифрования, при котором операции шифрования и расшифровки выполняются только на стороне клиента, а серверные узлы манипулируют обезличенными зашифрованными наборами данных. Разработчикам приложений была представлена детальная 108-страничная спецификация протокола и набор эталонных библиотек и программ, позволяющих подготовить рабочие клиентские и серверные реализации Dark Mail. Основателями проекта выступают такие известные личности, как Филипп Циммерман (Philip Zimmermann), автор PGP, Ладар Левисон (Ladar Levison), создатель защищённой службы электронной почты Lavabit, Джон Каллас (Jon Callas), один из разработчиков протокола ZRTP, атаки на который оказались не по зубам АНБ, и Майк Янке (Mike Janke), сооснователь компании Silent Circle. Главной задачей создания Dark Mail является предоставление надёжного механизма, способного защитить пользователей от перехвата переписки в условиях получения спецслужбами доступа к серверному оборудованию и серверным ключам шифрования. Решение использовать "end-to-end"-шифрование возникло после осознания беззащитности компаний перед давлением спецслужб, желающих получить доступ к ключам шифрования для организации перехвата зашифрованного трафика. Системы с обеспечением шифрования на стороне сервера не могут обеспечить должный уровень защиты и стоят перед выбором: предоставить доступ к средствам шифрования, как в случае со Skype, или прекратить свою работу, отказавшись предоставить ключи шифрования, как в случае с Lavabit. Основной проблемой при использовании обычной электронной почты в сочетании с шифрованием тела сообщения с использованием PGP является то, что сведения о получателе и отправителе передаются в открытом виде и сохраняются в логах на почтовых серверах, что позволяет спецслужбам определить факт обмена сообщениями. Для решения вышеотмеченных проблем предложена сеть пересылки DIME (Dark Internet Mail Environment), которая использует многослойную модель шифрования сообщений и многоуровневую систему управления ключами. Суть системы сводится к разделению путей доставки метаданных об участниках переписки и текста сообщения. Информация о новом сообщении направляется получателю не через транзитные узлы, а напрямую при помощи P2P-коммуникаций, при том, что само сообщение шифруется на стороне пользователя и размещается на сервере в обезличенном виде. Идентификатор сохранённого сообщения, место сохранения и ключ для расшифровки напрямую отправляется получателю с использованием протокола, подобного XMPP. Все операции по шифрованию и отправке уведомлений абстрагированы на уровне реализации протокола и прозрачны для пользователей.