Первый тестовый выпуск Lubuntu. Результаты выборов технического совета проекта Ubuntu

Подготовлена первая тестовая сборка Lubuntu, новой официальной редакции Ubuntu c рабочим столом на основе легковесного десктоп окружения LXDE. Для загрузки доступны два образа, размером 381 Мб и 292 Мб. Цель развития Lubuntu - создание не требовательного к системным ресурсам варианта Ubuntu, ориентированного на устаревшие ПК с менее чем 256 Мб ОЗУ, более легкого чем Xubuntu. Из включенных в состав приложений можно отметить: Linux ядро 2.6.31 RC8, Openbox 3.4.7.2, Firefox 3.5.2, Pidgin 2.5.8, Aqualung R-1061 и xfBurn 0.4.2. Финальную версию Lubuntu планируется выпустить одновременно с релизом Ubuntu 9.10. LXDE представляет собой легковесное десктоп окружение, построенное на базе библиотеки GTK+ 2 и способное работать на маломощных системах. В качестве основы LXDE используются программы отличающиеся низкими требованиями к ресурсам и быстротой работы: оконный менеджер Openbox, файловый менеджер PCManFM, текстовый редактор Leafpad и программа для просмотра изображений GPicView. Данные приложения дополнены оригинальными разработками проекта: панель LXPanel, менеджер сессий LXSession, переключатель визуальных тем LXAppearance, эмулятор терминала LXTerminal, программа для работы с архивами XArchiver, система для настройки сетевых соединений LXNM и музыкальный проигрыватель LXMusic. LXDE имеет модульную структуру, что позволяет легко заменять компоненты среды, которые не имеют жесткой привязки друг к другу. Кроме того, можно отметить завершение выборов членов управляющего технического совета проекта Ubuntu Linux. В голосовании приняли участие 84 разработчика из 130 имеющих право голоса. В состав совета вошли (сортировка по числу отданных голосов): Martin Pitt (лидер Ubuntu Desktop Team) Matt Zimmerman (технический директор Canonical) Scott James Remnant (автор init-системы Upstart и агрегатора блогов Planet, отвечает за процесс загрузки Ubuntu) Kees Cook (главный сисадмин OSDL и kernel.org, лидер Ubuntu Security Team) Mark Shuttleworth (основатель проекта и руководитель Canonical)