Вышла первая бета-версия календаря-планировщика Mozilla Lightning 1.0

Анонсирован выход Mozilla Lightning 1.0-beta1, дополнения к почтовому клиенту Thunderbird с реализацией функций календаря-планировщика Sunbird, расширенного набором дополнительных возможностей, связанных с интеграцией с системой электронной почты. Из особенностей Lightning 1.0 отмечено: Бесшовная интеграция с пользовательским интерфейсом Thunderbird 3.0; Возможность совместной работы с SeaMonkey 2.0; Реализация работы поддерживаемых режимов отображения (календарь, список задач и т.п.) в разных табах; Для одного события теперь можно назначать несколько сигналов о наступления события; Добавлена поддержка протокола CalDAV и обеспечена совместимость с разными CalDAV-серверами; Улучшение стабильности, производительности и экономичности потребления памяти. С момента выпуска последнего релиза исправлено более 500 ошибок.