Обновление Firefox 81.0.2

Опубликован корректирующий выпуск Firefox 81.0.2, в котором исправлена несовместимость с Twitter, об обходном устранении которой уже сообщалось на прошлой неделе. Проблема проявляется отображением ошибки о возникновении сбоя сетевого протокола при попытке открытия Twitter и без правки кода браузера решается удалением связанного с сайтом обработчика на странице "about:serviceworkers". Дополнительно можно отметить появление в ночных сборках Firefox функции "Tab-to-search", позволяющей через нажатие клавиши Tab или стрелки вниз при наборе в адресной строке перейти в режим поиска с выбором активной поисковой системы на основе набранных символов, если автодополнением предложена одна из установленных поисковых систем (например, набрав "ya" будет предложено "yandex.ru", после чего можно нажать Tab и будет включён режим набора запроса в Yandex). Кроме того, в режиме предпросмотра вывода на печать появилась возможность изменения размера отступов.