Поддержка RAID5/6 для Btrfs принята в состав ядра Linux 3.9

В ядро Linux 3.9 добавлена поддержка уровней RAID 5 и 6 для Btrfs. Тем не менее, разработчики отмечают, что хотя RAID5/6 включены в основное ядро, данные возможности следует рассматривать как тестовые и использовать исключительно в целях изучения производительности и для поиска ошибок. Использование данного режима в промышленных применениях настоятельно не рекомендуется, поскольку на данный момент не завершено написание кода журналирования, отвечающего за целостность данных чётности при крахе. Утилита scrub также пока не исправляет ошибки чётности RAID 5/6. Кроме того, отмечается множество исправлений различных ошибок и очередной раунд работ над ускорением работы вызовов fsync() для Btrfs. Основную массу работы по ускорению fsync() проделал разработчик Josef Bacik.