Компрометация инфраструктуры Ubiquiti, не исключающая доступ к устройствам пользователей

Компания Ubiquiti, занимающаяся производством беспроводных маршрутизаторов, камер наблюдения и систем контроля доступа, централизованно управляемых через облачный сервис, уведомила клиентов о выявлении неавторизированного доступа к некоторым системам в своей инфраструктуре, развёрнутым в сети стороннего облачного провайдера. Прямых доказательств утечки не выявлено, но имея доступ к скомпрометированным хостам атакующие могли получить доступ и к базе данных, в которой хранились учётные записи к сервису, позволяющему удалённо управлять оборудованием UniFi. В БД присутствовали такие сведения как хэши паролей, имена, адреса и телефоны пользователей Ubiquiti. Пользователям рекомендуется срочно изменить пароль доступа к облачному сервису Ubiquiti и включить двухфакторную аутентификацию в настройках, а также изменить пароль на сторонних сайтах, на которых использовался идентичный пароль. В форуме компании усилилось недовольство клиентов, требующих возвращения возможности создания на своих устройствах локальных учётных записей, не привязанных к облачному сервису Ubiquiti. В актуальных прошивках к оборудованию Ubiquiti возможности по обособленному управлению устройствами сильно ограничены и для доступа к новым устройствам с UniFi OS требуется аутентификация в облачном сервисе компании (в новых прошивках работу через облако можно отключить, это можно сделать только после первичной настройки Unifi OS, которая требует подключения к учётной записи в облачном сервисе). Для управления оборудованием предлагается мобильное приложение, которое взаимодействует с устройством через облачный сервис Ubiquiti и не поддерживает прямое подключение по IP-адресу.