Компания Oracle была информирована о наличии критической уязвимости в Java ещё в апреле

Компания Security Explorations сообщила, что в апреле сообщила Oracle подробности о 31 уязвимости в Java, среди которых фигурировала уязвимость, используемая в опубликованном недавно 0-day эксплоите, поражающем все доступные версии Java 7. Примечательно, что в июньском обновлении Java были устранены лишь две уязвимости из представленного списка, 29 остались неисправленными. С момента появления эксплоита в открытом доступе прошло уже 5 дней, а компания Oracle до сих пор не опубликовала заявление, касающееся возможности выпуска внепланового обновления Java (плановое обновление намечено на 16 октября). Тем временем, немецкое Федеральное ведомство по информационной безопасности официально рекомендовало всем пользователям отключить плагин Java 7 в браузере до момента выхода обновления с исправлением уязвимости. Также сообщается о фактах появления на ряде легитимных сайтов троянских рекламных баннеров, поражающих системы пользователей через уязвимость в Java.