Ричард Столлман размышляет о пользе и вреде поставки несвободных игр с DRM-защитой для GNU/Linux

Ричард Столлман представил очередное философское размышление, посвящённое объявлению о готовящейся поддержке платформы GNU/Linux в сервисе цифровой доставки игр компании Valve. По мнению Столлмана с одной стороны распространение проприетарных игр, снабжённых средствами защиты авторских прав (DRM), не соответствует политике движения свободного ПО. Но с другой стороны, появление подобных игр для GNU/Linux положительным образом отразится на популярности свободных платформ и устранит один из барьеров, мешающих переходу пользователей с Windows на GNU/Linux. При рассмотрении вопроса, как появление популярных несвободных программ может отразиться на свободе пользователей, Столлман указывает на то, что несмотря на то, что сами по себе такие программы ограничивают свободу, использование таких программ в окружении GNU/Linux, представляет меньшее ущемление свободы пользователя, чем при их запуске в проприетарных операционных системах. Поэтому появление проприетарных игр может принести и вред, стимулируя пользователей GNU/Linux к установке проприетарного ПО, и пользу - поощряя замену Windows на GNU/Linux в среде любителей компьютерных игр. При этом Столлман считает, что положительное влияние по своему эффекту перевесит потенциальный вред. Тем не менее, не стоит забывать и о косвенном влиянии на сообщество, так как дистрибутивы GNU/Linux, поставляемые с подобными проприетарными играми, учат пользователей, что дело не в свободе. В настоящее время включение несвободного ПО в дистрибутивы уже работает против цели достижения свободы, а добавление подобных игр только приумножит данный эффект. Поэтому не стоит говорить о доступности проприетарных игр для GNU/Linux как о факторе поддержки продвижения свободы, вместо этого лучше познакомить людей с такими инициативами по созданию свободных игр, как "Кубок свободного пикселя" и "Ночь свободных игр".