Представитель Центра СПО подчеркнул разницу в целях передачи авторских прав Canonical и FSF

Технический директор Центра Свободного ПО (SFLC) Бредли Кан (Bradley Kuhn) высказал в своем блоге замечание на заявление Марка Шаттлворта. По мнению Бредли Кана в трактовке практики передачи прав на исходный код, отождествляющей передачу разработчиками прав на код в Canonical и FSF, допущены две существенные неточности: Фонд свободного ПО гарантирует, что никогда не станет выпускать проприетарные продукты, на основе переданного ему кода. Весь код всегда остается доступным под свободными лицензиями. Шаттлворт же утверждает, что все соглашения по передаче прав на код подразумевают возможность смены лицензии и распространения под двойной лицензией. Фонд свободного ПО является некоммерческой организацией, не преследующей цель извлечения максимальной прибыли. FSF нацелен на выполнение определенной миссии - продвижения и поддержки свободного ПО. В то время как основная цель коммерческих компаний, подобных Canonical, состоит в зарабатывании денег для владельцев и акционеров.