Суд отклонил групповой иск против Sony, связанный с блокированием запуска сторонних ОС на PS3

Суд штата Калифорния отклонил поданный весной прошлого года групповой иск против компании Sony. Иск был подан пользователями приставки PlayStation 3, возмущенными прекращением поддержки опции по загрузке дополнительных операционных систем. Судья согласился с аргументами юристов компании Sony, утверждавшими, что при продаже PS3 в гарантийном обязательстве явно указывалась поддержка только функций игровой консоли. Все сторонние функции, такие как опция "Other OS" и подключение к игровой сети предусмотрительно не были включены в гарантийные обязательства, что давало компании Sony право в любое время изменить реализацию дополнительных функций. Кроме того, суд признал, что покупая приставку пользователь приобретал лишь право на использование программной начинки. Истцы могут подать апелляцию на решение суда в течение 20 дней. Остается не рассмотренным обвинение в навязывании установки обновления, в ответ на которое юристы Sony подчеркнули, что перед обновлением пользователю выводилось уведомление с предупреждением и предоставлением возможности отказаться от установки новой прошивки. Истцы же настаивают на том, что без установки новой прошивки пользователь лишался большого пласта ранее доступных функций приставки, таких как доступ к игровому сервису PSN, функциям мгновенного обмена сообщениями, исправлениям ошибок и возможности запуска новых игр, завязанных на новых функциях прошивки.