Организация EFF добилась отмены патента на автоматическую регистрацию субдоменов

Правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) добилась в суде отмены патента на автоматическую регистрацию доменов третьего уровня. Патент номер 6,687,746 ранее был выдан организации Hoshiko LLC и описывал метод автоматической привязки поддомена для аккаунтов пользователей (например, под этот патент подпадал способ создания блогов в LiveJournal или BlogSpot). Тем временем, консорциум W3C, координирующий разработку web-стандартов, опубликовал призыв к содействию в поиске фактов использования технологии автоматической установки обновлений без остановки работы программного обеспечения, до регистрации патента 5,764,992 компанией Apple в июне 1995 года. Под действие данного патента подпадает механизм обновления web-виджетов, описанный в W3C спецификации "Widgets 1.0: Updates". Без доказательства, что работы в этом направлении велись третьими лицами и были закончены до подачи заявления на получение патента, W3C не сможет продвигать Widgets 1.0 в качестве открытого стандарта. О своих правах на технологию компания Apple заявила в марте, через полгода после публикации черновика нового стандарта W3C.