Оценка объема ругательств в текстах коммитов для различных языков программирования

Эндрю Воз (Andrew Vos) провел интересное исследование, заключающееся в анализе частоты использования ненормативной лексики, грубых выражений и ругательств в текстах примечаний к Git-коммитам на GitHub, в привязке к различным языкам программирования. Всего было проанализировано около миллиона коммитов, в которых было выявлено 210 ругательных слов. Лидируют по числу ругательств C++, JavaScript и Ruby. Представленные на диаграмме показатели не зависят от популярности языков, так как выборка была сформирована из эквивалентных по размеру случайных наборов коммитов.