В GitHub добавлена поддержка двухфакторной аутентификации с использованием SMS

Хостинг свободных проектов GitHub анонсировал поддержку двухфакторной аутентификации, при которой кроме традиционного логина и пароля требуется ввести код подтверждения, получаемый с устройства, заведомо принадлежащего владельцу аккаунта. В настоящее время реализована поддержка отправки кода на указанный в профиле мобильный телефон через SMS или при помощи приложений, реализующих генерацию основанных на времени одноразовых паролей (TOTP). Такие приложения существуют для смартфонов на базе Android, iPhone, BlackBerry, Windows Phone и других платформ. Расчёт сделан на то, что перехватив пароль пользователя, злоумышленник одновременно не сможет завладеть его мобильным телефоном. Используется алгоритм, соответствующий RFC 6238. Существуют открытые реализации этого алгоритма, в частности, открыта одна из предыдущих версий Google Authenticator. Поддержка двухфакторной аутентификации реализована в форме опции, т.е. может быть включена на усмотрение пользователя при желании получить более высокий уровень безопасности. При включенной опции при обращении к GitHub из консоли с использованием git поверх HTTPS, вместо пароля следует вводить специально сгенерированный токен.