Релиз распределенной системы управления исходными текстами Git 1.8.0

Анонсирован релиз распределенной системы управления исходными текстами Git 1.8.0. Git является одной из самых эффективных, надёжных и высокопроизводительных систем управления версиями, предоставляющей гибкие средства нелинейной разработки, базирующиеся на ответвлении и слиянии веток. Для обеспечения целостности истории и устойчивости к изменениям задним числом используются криптографические методы, также возможна привязка цифровых подписей разработчиков к тегам и коммитам. Из проектов, разрабатываемых с использованием Git, можно отметить ядро Linux, Android, Libreoffice, Systemd, X.Org, Wayland, Mesa, Gstreamer, Wine, Debian DragonFly BSD, Perl, Eclipse, GNOME, KDE, Qt, Ruby on Rails, PostgreSQL, VideoLAN, PHP. Переход от серии версий 1.7.x к 1.8.x обусловлен наличием нарушающих совместимость изменений и подготовкой к изменению по умолчанию поведения команды "git push". В ситуации когда при выполнении "git push" явно не указано что именно помещать в репозиторий в прошлых выпусках использовалась семантика "matching", при которой для обновления выбирались все внешние ветки и теги с именами, совпадающими с локальными. Начиная со следующего значительного выпуска поведение будет изменено и по умолчанию будет применяться семантика "simple", при которой изменения отправляются только из текущей ветки в ветку с тем же именем, в случае если локальная ветка назначена для интеграции с удалённой веткой. Переопределить новое поведение можно через конфигурационную переменную "push.default". Из изменений в Git 1.8.0 можно отметить: Команда "git branch --set-upstream" объявлена устаревшей и может перестать работать в будущих выпусках. В качестве замены представлена команда "git branch [-u|--set-upstream-to]". Ранее были не редки случаи указания "git branch --set-upstream origin/master", что приводило к созданию локальной ветки "origin/master" для интеграции с текущей загруженной веткой, что явно не то что подразумевал пользователь. Окончание "-to" поможет исключить ошибочную трактовку назначения опции; В "git svn" обеспечена поддержка работы с SVN 1.7. В "git p4" добавлена опция "--conflicts" для определения действий в случае обнаружения конфликта при выполнении "p4 submit"; В состав включена собственная реализация библиотеки регулярных выражений для платформ, на которых наблюдаются проблемы с работой библиотеки regexp. Также добавлены обвязки для обеспечения совместимости с нестандартными реализациями mkdir и setitimer(); В парсер опций "git checkout" добавлена проверка типичных ошибок в порядке задания параметров командной строки. Например, при выполнении "git checkout -b -t foo bar" будет указано, что вместо имени ветки указана опция "-t"; Внутренние вызовы "git merge-base" заменены на более упрощённые аналоги, выполняющие только проверки наложения коммитов, без более ресурсоёмких проверок слияний веток; Для платформ Win32 и GNOME добавлены хелперы для доступа к ключам текущего пользователя; Выполнено начальное портирование для операционной системы серверов HP NonStop; При выполнении "git am" теперь из строки "RE: subject" вырезается и префикс "RE:", а не только "Re:" и "re:"; В команду "git cherry-pick" добавлена опция "--allow-empty-message" для повторной отправки коммита без занесения сообщений в лог; В команду "git daemon" добавлена опция "--access-hook", разрешающая внешним командам доступ к сервисам проверки по IP или пути к репозиторию. В команде "git difftool --dir-diff" реализована поддержка использования символических ссылок для подготовки временной копии рабочего дерева; В команду "git grep" по умолчанию добавлена возможность указания нестандартных типов масок; В команде "git log -g" появилась опция "--grep-reflog=pattern" для ограничения вывода с использованием фильтра по маске; В команду "git merge-base" добавлена опция "--is-ancestor A B", позволяющая проверить является ли А прародителем B; В команду "git rebase -i" добавлена опция "--edit-todo" для написания инструкций по дальнейшим изменениям; Через переменные конфигурации mergetool.$name.cmd теперь можно переопределить любые команды для "git mergetool", в том числе и встроенные; Интегрированы накопившиеся изменения для "git gui".