Выпуск системы сборки GNU Make 4.1

После года разработки представлен релиз системы сборки GNU Make 4.1. Кроме исправления ошибок, в новой версии добавлены новые переменные $(MAKE_TERMOUT) и $(MAKE_TERMERR), позволяющие переопределить потоки вывода сообщений и информации об ошибках вместо stdout и stderr. Добавлена возможность вызова функции $(file ...) без передачи текстовых аргументов (в этом случае файл будет открыт в указанном режиме и закрыт без записи данных). Вместо фатальной ошибки при смешивании явных и неявных правил теперь выводится предупреждение.