16 ноября состоится бесплатная онлайн-конференция GeekWeek-2015 (реклама)

С 16 по 22 ноября пройдет бесплатная практическая онлайн-конференция для программистов GeekWeek-2015, на которой опытные разработчики смогут узнать о современных тенденциях IT-рынка от специалистов Google, Яндекс и Kaspersky Lab, а начинающие бесплатно пройдут интенсивное обучение основам веб- и мобильной разработки. Организатор мероприятия - образовательный IT-портал GeekBrains. В рамках мероприятия GeekWeek состоится недельный марафон выступлений представителей мировой IT-отрасли. Каждый день докладчики из ведущих компаний (всего более 30) будут делиться своим опытом в программировании, построении карьеры и ведении бизнеса. Среди тем конференции: Актуальные технологии и тренды веб-разработки; Главные принципы создания удобных интерфейсов; Интерактивная 3D-графика на WebGL; Быстрая разработка кроссплатформенных игр и приложений; Стартап-экосистема Бостона. Разработка и запуск мобильного приложения в США; Мастер-класс для Team Leaders по управлению проектами и многое другое. Онлайн формат мероприятия позволит прикоснуться к актуальным знаниям участникам из любого уголка мира, а видеозаписи выступлений спикеров исключат возможность пропустить интересную лекцию. Участие в конференции бесплатное, но для регистрации требуется пригласить троих друзей.