Представлен Dagger, декомпилятор исполняемых файлов в промежуточное представление LLVM

На состоявшейся в Париже конференции разработчиков LLVM представлен (видео, слайды) новый проект Dagger, в рамках которого развивается фреймворк для декомпиляции исполняемых файлов в промежуточное представление кода LLVM (IR, Intermediate Representation). Исходные тексты проекта планируется открыть одновременно с первым релизом, Dagger, который ожидается в течение нескольких недель. Преобразование производится в несколько этапов: вначале на основе анализа семантики инструкций, специфичные для определённой аппаратной платформы машинные инструкции транслируются в представление абстрактной архитектуры Mir (micro-IR), которое затем преобразуется в промежуточное представление LLVM, над которым допускается выполнение всех поддерживаемых в LLVM трансформаций, в том числе генерация кода для иных платформ с применением дополнительных методов статической и динамической оптимизации или дальнейшая декомпиляция IR в код на языке Си.