Обновление web-фреймворка Zotonic 0.13.5

Доступно обновление высокопроизводительного web-фреймворка Zotonic 0.13.5, написанного на языке Erlang. Код фреймворка распространяется под лицензией Apache 2. В новой версии: Исправлена ошибка полнотекстового поиска, приводившая к многократному морфологическому разбору (стеммингу) текста запроса, Исправлена ошибка с многократной компиляцией шаблонов, Добавлена возможность принудительного выбора языка, Исправлена ошибка с push-отправкой данных при работе через comet и postback, Исправлена проблема в модуле mod_video, связанная с несовместимостью с QuickTime, Исправлена проблема с разрешением sudo для групп пользователей. Обновлён включённый в комплект редактор TinyMCE.