Вышел X.Org Server 1.15

После десяти месяцев разработки анонсирован релиз X.Org Server 1.15. Основные новшества: Поддержка расширения с реализацией интерфейса для обеспечения прямого доступа к видеоадаптеру DRI3 (Direct Rendering Infrastructure), уже представленного в выпуске Mesa 10.0. Добавленное в X.Org Server расширение DRI3 предоставляет доступ к устройству DRM (Direct Rendering Manager), позволяет совместно использовать пиксельные буферы DRM и фьютексы между клиентом и сервером. DRI3 отличается уходом от передачи GEM-обработчиков в пользу применения файловых дескрипторов для передачи объектов ядра между дисплейным сервером и приложением с использованием DMA-BUF. Для ускорения работы в DRI3 активно используется технология DMA-BUF, предназначенная для организации совместного использования буферов драйверами и различными подсистемами. Новое расширение Present, предоставляющее композитному менеджеру средства для копирования или собственной обработки пиксельных карт для перенаправленного окна, синхронизации с кадровым гасящим импульсом (vblank) и обработки событий PresentIdleNotify, позволяющих клиенту судить о доступности пиксельных карт для дальнейших модификаций (возможность заранее узнать какая пиксельная карта будет использоваться в следующем кадре); Поддержка новой концепции компоновки DRI-драйверов ("megadriver"), обеспечивающей возможность оформления всех Gallium3D-драйверов в форме одной разделяемой библиотеки (.so). Поддержка megadriver ожидается в будущих выпусках Mesa; Значительная переработка и чистка кода GLX, в результате которой удалено около 40 тысяч строк кода с дублирующимися реализациями GLX. Оставлены бэкенды AGL, EGL, GLX и WGL, а интерфейс по взаимодействию с драйверами вынесен на плечи Mesa. К сожалению, в состав X.Org Server 1.15 не вошел компонент XWayland, позволяющий обеспечить запуск обычных X11-приложений поверх Wayland. Интеграция XWayland отложена до выпуска 1.16, который запланирован на 1 июля 2014 года.