Попытка мошенников продавать переименованный Blender не удалась

Участники сообщества пользователей свободного пакета 3D графики обнаружили факт продажи коммерческого продукта 3DMagix, представляющего собой полную копию стандартного Blender, подвергшуюся ребрендингу. После волны недовольства со стороны сообщества разработчиков Blender, создатели клона 3DMagix оперативно переработали сайт и распространяют теперь набор видеоуроков по созданию анимации в Blender (судя по скриншотам видеоуроки заимствованы из других сайтов в сети), тем не менее в кэше Google еще можно увидеть старое содержимое. Интересно, что это не первый факт появления закрытого коммерческого клона Blender, созданного невзирая на лицензию GPL. Несколько лет назад подобная афера была проведена компанией Luxuriousity, заявившей о разработке пакета "3D Studio Professional", на деле представлявшего собой бинарную сборку Blender с удаленными копирайтами. Подобные ребрендинги также были ранее зафиксированы для проектов OpenOffice.org, GIMP, QCad и Audacity.