Финальное тестирование спецификации ODF 1.2

Открыт доступ ко всем частям спецификации ODF 1.2 (OpenDocument) для 60-дневного финального публичного обсуждения. Впервые все три части спецификации достигли стадии Committee Draft - третьей из пяти стадий в процедуре разработки стандартов OASIS, что является поворотной точкой в разработке и подготовке к продвижению ODF 1.2 в качестве ISO-стандарта. Спецификации состоят из трёх частей: Часть 1 описывает общую схему ODF, её обсуждение открылось в январе; Часть 2 описывает спецификацию OpenFormula (формулы для электронных таблиц); Часть 3 описывает модель пакетирования ODF и стала доступной для публичного обсуждения в ноябре прошлого года В отличие от прошлых обсуждений, в нынешнее впервые была включена вторая часть спецификации. Комментарии и мнения (включая и мнения технических экспертов по ISO/IEC JTC1/SC34, ускоренной процедуре принятия стандарта) будут приниматься до 6 сентября. Технический совет OASIS высказывает пожелание, чтобы функционал OpenFormula, связанный с финансовыми расчётами, в отличие от других функций, проверялся и комментировался экспертами именно в этой области, поскольку для оценки других функций нет недостатка в специалистах. Разработчики также обдумывают возможность реализации OpenFormula в качестве отдельной библиотеки (Java или Python), которая сможет рассчитать итоговое значение заданного выражения на основе переданной на вход формулы и специального объекта для преобразования имён (то есть ссылок на ячейки). Технический совет OASIS считает, что это может стать шагом "ко многим интересным вещам" в будущем.