В OpenBSD введено в практику использование цифровых подписей для патчей

Кроме использования цифровых подписей для контроля подлинности пакетов и установочных сборок, проект OpenBSD объявил о задействовании средств верификации и для патчей, содержащих исправления ошибок в уже выпущенных релизах. Отныне каждый предлагаемый пользователям патч будет подписан. Проверить подлинность патча можно командой "signify -C -p /etc/signify/openbsd-55-base.pub -x SHA256.sig". Подлинность пакетов и установочных образов в OpenBSD 5.5 проверяются прозрачно для пользователей, штатными средствами утилиты pkg_add и инсталлятора.