Mozilla рассматривает возможность выпуска в 2011 году релизов Firefox 4, 5, 6 и 7

Разработчики проекта Mozilla опубликовали предварительный вариант плана развития Firefox в 2011 году. Одним из наиболее интересных предложений, озвученных в плане, является существенное сокращение цикла подготовки значительных релизов Firefox, что позволит выпустить в течение 2011 года релизы Firefox 5, 6 и 7. Если после выхода релиза Firefox 4, который ожидается в марте, план будет принят, то будущие релизы будут выпускаться строго по графику и число существенных новшеств в каждом из них будет значительно уменьшено (новшеств будет меньше, но релизы будут выходить чаще). Критерием готовности новшеств для включения в очередной значительный релиз станет отсутствие в коде регрессивных изменений, готовность пользователей к реализованному улучшению и завершение работы над кодом до закрытия окна принятия изменений. Из общих задач, которые должны быть решены в 2011 году называются: Обеспечение гарантированного отклика интерфейса на действия пользователя, не превышающего 50 мс.; Сохранение пользовательских данных и состояния браузера при любых ситуациях (например, сейчас после случайного краха теряется заполнение web-форм и иногда пропадают открытые непосредственно перед крахом вкладки); Создание открытой web-платформы, нацеленной на выполнение web-приложений, поддержку социальной активности и обеспечение приватности; Поддержка новых операционных систем и оборудования; Оттачивание интерфейса пользователя в направлении оптимизации выполнения типовых задач; Разработка единой платформы для создания и выполнения web-приложений на мобильных и настольных системах. Что касается намерений по развитию будущих релизов, то в Firefox 5 планируется добавить новый интерфейс управления аккаунтами и простой интерфейс для обмена ссылками с друзьями (интеграция поддержки сервиса F1), реализовать анимационные эффекты в пользовательском интерфейсе и подготовить 64-разрядную сборку для Windows. В Firefox 6 работа будет сосредоточена в направлении расширения возможностей по обеспечению работы web-приложений (проект Open Web App), увеличения производительности работы кэша и JavaScript-движка, подготовки сборки для Mac OS X 10.7. В Firefox 7 планируется продолжить работу по обеспечению изолированного выполнения различных подсистем браузера (пользовательский интерфейс и обработка контента в разных вкладках, будет обрабатываться параллельно, разными процессами) и интегрировать поддержку XBL (XML Binding Language).