Для MongoDB представлено хранилище в оперативной памяти Percona Memory Engine

Компания «Перкона» (Percona) объявила о выпуске Percona Memory Engine для MongoDB, открытого in-memory хранилища для Percona Server для MongoDB. Хранилище в оперативной памяти на базе движка хранения WiredTiger предусмотрено в MongoDB 3.2 Enterprise Edition, но отсутствует в MongoDB Community Edition. Percona Memory Engine для MongoDB предоставляет возможность без дополнительных затрат использовать аналогичное хранилище в Percona Server для MongoDB, бесплатной открытой альтернативе MongoDB Community Edition с расширенными возможностями. Исходные тексты продукта опубликованы на GitHub под лицензией AGPL. Percona Memory Engine для MongoDB обеспечивает высокую производительность при операциях чтения с предсказуемыми задержками, а также высокую производительность при операциях записи без сохранения данных на диске. Новое решение помогает сократить расходы на инфраструктуру, так как позволяет сэкономить на построении высокопроизводительного хранилища. Параметры командной строки и конфигурации Percona Memory Engine для MongoDB идентичны тем, которые используются в MongoDB 3.2 Enterprise Edition, что обеспечивает простоту перехода на Percona Server для MongoDB. Основные примеры использования Percona Memory Engine для MongoDB: Кэш приложения (Application Cache) заменяет такие сервисы, как memcached и самописные структуры данных уровня приложения. Кэш-память приложения может использовать все возможности MongoDB. Аналитика в реальном времени (Real-time Analytics) использует вычисления в памяти для тех случаев, когда время отклика важнее, чем сохранение данных. Сложные операции с данными (Sophisticated Data Manipulation) – решение обеспечивает более высокую производительность при сложных операциях c данными – таких, как агрегирование и MapReduce. Управление сессиями (Session Management) – активные сессии пользователей хранятся в памяти для уменьшения времени отклика приложения. Кратковременное состояние среды выполнения (Transient Runtime State) – хранение динамического состояния приложения. Многоуровневый общий доступ к объектам (Multi-tier object sharing) упрощает общий доступ к данным в многоуровневых приложениях и приложениях, написанных на нескольких языках программирования. Тестирование приложения (Application Testing) сокращает время выполнения автоматизированных тестов.