Компания ALT Linux разработала стратегию реализации российской программной платформы

Компания ALT Linux подготовила документ "Российская программная платформа. Стратегия реализации" в котором предлагается ряд мер, которые позволят России стать крупным международным центром разработки программного обеспечения и оказания услуг в области информационных технологий. Достижение цели предлагается обеспечить путем: Поэтапной разработки и внедрения Российской программной платформы на основе открытых стандартов, свободного программного обеспечения (СПО) и российских тиражных приложений; Развития существующих и создание новых отечественных научных школ в области информационных технологий и укрепления их связей с ИТ-индустрией. В рамках предлагаемой стратегии выделяются три приоритетных направления, работы по которым нужно начинать одновременно: Замещение импортного проприетарного ПО на свободные программные продукты, адаптации тиражного отечественного ПО для совместимости с СПО, приведение законодательства в соответствие с требованиями использования СПО; Разработка и внедрение передовых российских ИТ-решений. Значительное увеличение роли российских разработчиков в ключевых международных проектах по разработке СПО; Разработка российских наукоемких технологий и их вывод на мировой рынок