Выпуск системы обнаружения атак Snort 2.9.8.0

Компания Cisco опубликовала новый значительный релиз Snort 2.9.8.0, свободной системы обнаружения и предотвращения атак, комбинирующей в себе методы сопоставления по сигнатурам, средства для инспекции протоколов и механизмы для выявления аномалий. Основные новшества: Поддержка инспектирования файлов, передаваемых при помощи протоколов SMBv2/SMBv3; Средства профилирования производительности Lua-детекторов приложений (AppID); Новый скрипт для создания на языке Lua простых детекторов приложений для AppID; Новый вид предупреждений препроцессора, указывающих на выявление проброса SSH поверх HTTP; Новая директива конфигурации disable_replace для отключения опции замены правил; Новая настройка препроцессора Stream log_asymmetric_traffic для управления сброса логов через syslog; Добавлен AppID API для пакетов DNS; Проведена оптимизация потребления памяти; Возможность отправки активных ответов по протоколу UDP; В FTP-препроцессоре улучшены средства блокирования вредоносного ПО. Добавлена возможность разделения активных и пассивных FTP-соединений.