CentOS ввёл в практику выпуск rolling-обновлений установочных образов

Проект CentOS объявил о выпуске первого rolling-обновления установочных образов дистрибутива CentOS 7, которые в дальнейшем планируется формировать ежемесячно. Новые сборки содержат все обновления, помещённые со времени первого релиза CentOS 7 в репозитории проекта. Периодическое формирование сборок предоставит пользователям возможность сразу установить все накопившиеся устранения уязвимостей, исправления ошибок и улучшения, без проведения процедуры доведения дистрибутива до актуального состояния, требующей загрузки большой порции данных из репозиториев. При этом установки, произведённые на основе свежих rolling-образов, ничем не будут отличаться от старых систем, в которых подобные обновления были установлены через штатные механизмы установки обновлений. Содержимое rpm/yum-репозиториев на зеркалах mirror.centos.org не подверглось каким-либо изменениям, изменения коснулись лишь введения в практику периодической сборки новых установочных образов - если ранее iso-образы формировались только в момент выхода очередного релиза, то теперь они будут обновляться в конце каждого месяца. Как следствие, изменилось наименование сборок, которые теперь кроме идентификатора релиза включают дату и номер сборки, например, "CentOS-7-x86_64-DVD-20141129_02.iso". В данном случае 20141129_02 означает, что сборка содержит все изменения, доступные в репозитории mirror.centos.org, по состоянию на 29 ноября, и это вторая сборка в текущем цикле. Для упрощения загрузки через символические ссылки организован проброс старых имён (CentOS-7-x86_64-DVD.iso) на самые свежие сборки. В процессе подготовки ежемесячных выпусков и оценки их качества допускается создание дополнительных промежуточных сборок, которые будут предназначены для тестировщиков и разработчиков. Так как на тестирование сборок требуется некоторое время, дата формирования сборки на несколько дней будет запаздывать от объявления релиза (т.е. фактически сборка будет готова в начале месяца, но будет содержать обновления по состоянию на конец прошлого месяца). Следующим шагом станет организация rolling-обновлений для Live-сборок дистрибутива, а также для установочных сборок прошлой ветки CentOS 6. Появление подобных обновлений ожидается в конце декабря.