Разработчики Hudson проголосовали за переименование проекта в Jenkins

Конфронтация разработчиков открытого инструментария непрерывной интеграции Hudson с компанией Oracle, несмотря на попытки Oracle отстоять свою позицию, закончилась созданием "форка". Завершившееся вчера голосование, в котором приняли участие активные подписчики списков рассылки hudson-dev и hudson-users, показало, что 214 участников сообщества поддерживают идею переименования проекта в Jenkins. Против переименования проголосовало только 14 человек. Несмотря на то, что Oracle называет подобный шаг форком, разработчики не согласны с такой формулировкой, мотивируя своё мнение тем, что после увольнения из Oracle основателя проекта, общий вклад Oracle в развитие кодовой базы составляет всего около 1% от общего числа коммитов. Для развития проекта под новым именем уже зарегистрирован домен jenkins-ci.org, а также созданы дубликаты ранее используемых списков рассылки (jenkins-*@googlegroups.com). На Github все данные в ближайшее время будут перенесены из репозитория hudson на страницу github.com/jenkinsci. Управляющий совет проекта изначально планировалось оставить неизменным, но Винстон Паркаш (Winston Prakash), работающий в компании Oracle, отказался войти в состав совета. Вместо Винстона был назначен Дин Ю из компании Yahoo. Кроме Дина в совет вошли: Косукэ Кавагути (Kohsuke Kawaguchi), основатель проекта и Эндрю Байер (Andrew Bayer), ключевой разработчик проекта. Примечательно, что переименование может негативно отразиться на бизнесе Oracle, так как компания занимается предоставлением коммерческой технической поддержки пользователям Hudson и развивает несколько продуктов, использующих Hudson. Hudson является одной из наиболее широко распространённых платформ интеграции, которую используют 25 тысяч компаний по всему миру. До сих пор Hudson подстраивался под планы Oracle, но теперь Oracle будет вынуждена подстраиваться под мнение сообщества Jenkins. Так как в рамках проекта Jenkins разработчики более не обязаны подписывать соглашение о передаче имущественных прав на код (Oracle Contributor Agreement), то Oracle теряет контроль и преимущество владельца кода. Напомним, что конфликт возник после того как компания Oracle без предупреждения заблокировала кодовую базу Hudson и закрыла списки рассылки. Блокировка была вызвана техническими причинами, обусловленными проведением миграции инфраструктуры Java.net на новую платформу разработки, основанную на разработках проекта Kenai. Не понимая что происходит, разработчики Hudson оперативно перенесли репозиторий в сервис GitHub, а списки рассылки в группы Google. Закончив миграцию, компания Oracle призвала разработчиков вернуться на хостинг java.net, допустив при этом непростительную оплошность - заявила о своём праве контролировать проект и указала на принадлежность ей торговой марки Hudson. Подобная демонстрация силы не понравилась разработчикам, рассматривающим Hudson как независимый проект, которому не может диктовать свои условия и навязывать планы какая-либо корпорация. Поэтому было предложено продолжить развитие Hudson под новым именем Jenkins, разорвав связь с Oracle. Представители Oracle в ответ на такой шаг попытались обосновать свою позицию, указывая на желание стать гарантом стабильности и целостности проекта. Но судя по результатам голосования, аргументы выглядели неубедительно.