Релиз Memcached 1.5.9

Опубликован релиз системы кеширования данных в оперативной памяти Memcached 1.5.9, оперирующей данными в формате ключ/значение и отличающейся простотой использования. Memcached обычно применяется как легковесное решение для ускорения работы высоконагруженных сайтов путём кэширование доступа к СУБД и промежуточным данным. Код поставляется под лицензией BSD. В новом выпуске добавлена опция "-L", включающая использование на платформе Linux больших страниц памяти (transparent hugepages), позволяющих снизить число используемых TLB-блоков (Translation Lookaside Buffer). В разряд экспериментальных переведена изоляция системных вызовов при помощи механизма seccomp (--enable-seccomp), а также отключен по умолчанию режим сброса привилегий из-за поступления жалоб о возникновении проблем (для включения следует явно указывать опцию "-o drop_privileges"). Также исправлена ошибка, которая могла привести к краху процесса при манипуляции большими элементами в условиях нехватки памяти в системе в случае использования текстового протокола.