Игра Twitch по установке Arch Linux отложена из-за вредоносной активности

Спустя нескольких часов после запуска социальной игры Twitch Installs Arch Linux, организаторы были вынуждены остановить проект из-за вредоносной активности. Сообщается, что на проект обрушилась атака, к которой организаторы мероприятия не были готовы. В частности, сообщается об использовании группы ботов для обхода системы голосования и установки nmap. Игру планируется восстановить в течение 48 часов, перезапустив в более защищённом окружении.