MIT взял в свои руки проект App Inventor, развитие которого было прекращено Google

Массачусетский технологический институт анонсировал создание нового Центра Мобильного Обучения, начало которому положил проект App Inventor, в рамках которого развивалась работающая внутри браузера экспериментальная система для визуального создания приложений для платформы Android. Начальное финансирование проекта проводится из фондов Google Education. После объявления решения о закрытии Google Labs, компания Google объявила и о прекращении работы над App Inventor. Тем не менее, также было объявлено о намерении сделать это приложение открытым, и, в идеале, продолжить его существование в качестве универсальной образовательной платформы. Кроме элементов визуального проектирования интерфейса, для определения логики работы программ в App Inventor используются методы, не требующие знания программирования. Алгоритм выполнения действий задается через графический интерфейс, позволяющий как из кирпичей выстраивать линию выполнения программы, перетаскивая мышью различные логические блоки, определяющие готовые действия, такие как функции для интеграции с социальными сетями, работы с web-сайтами, получение данных от системных сенсоров, обработка мультимедиа информации, задействование интерфейса для синтеза речи и распознавание речевых команд. Логические блоки, с учетом условных операторов, стыкуются друг с другом способом, напоминающим пазл. В дальнейшем визуальные блоки преобразуются компилятором в промежуточное представление на языке Kawa, развиваемом проектом GNU и представляющем собой диалект языка программирования Scheme. На завершающей стадии формируется пакет, готовый для установки на платформу Android. Таким образом благодаря App Inventor далекие от программирования пользователи могли создавать свои приложения для Android, попутно изучая программирование. Среда разработки может использоваться для создания широкого спектра программ, например, для быстрого формирования тестовых и обучающих приложений, для создания несложных игр, инструментов для работы в социальных сетях и привязанных к GPS программ. Работа нового центра Центра Мобильного Обучения будет вестись с упором на "разработку и исследование мобильных технологий и приложений", предоставляя возможность людям учиться везде, в любое время и у кого угодно". Первичная активность будет сконцентрирована вокруг App Inventor, а следующие проекты - на применение в учебной деятельности таких тем, как учебные приложения, работающие с учетом местоположения (location-aware), технологии "mobile sensing", обработка и накопление данных (Data collection), а также игры с элементами дополненной реальности.