Обновление прокси-сервера Squid 3.2.7

Доступна новая версия прокси-сервера Squid 3.2.7 в которой устранена серия утечек памяти, выявленных в процессе автоматизированного тестирования в системе Coverity. Добавлена поддержка опции NO_Compression, позволяющей отключить использование сжатия для TLS/SSL с целью защиты от совершения атаки CRIME, позволяющей организовать перехват зашифрованных данных. Налажена обработка URL, содержащих IP-адрес в качестве имени хоста, ранее поломанная в случае отключения IPv6.