Вышел двухпанельный файловый менеджер Worker 3.0

Вышла версия 3.0 двухпанельного файлового менеджера Worker. Прототипом проекта послужил файловый менеджер Directory Opus для Amiga. Worker написан на С++ с использованием только стандартной X11-библиотеки xlib и библиотеки avfs для работы с виртуальной файловой системой, используемой при работе с архивами и доступом по ftp. По сравнению с другими файловыми менеджерами Worker отличается высокой скоростью работы, нетребовательностью к ресурсам и гибкими возможностями настройки. Worker поддерживает создание вкладок (табов), работу с архивами, возможность прямого обращения к ftp-сайтам, UTF-8, создание закладок, историю посещений и быстрый доступ, монтирование устройств, метки для файлов и групп файлов, цветовое выделение групп файлов, поиск файлов по именам и содержимому, гибкую привязку команд к горячим клавишам. Основные изменения: Добавлен новый вид просмотра «Виртуальные директории», который пока используется для панелизации результатов поиска и обладает ограниченной функциональностью, которая будет расширена в новых версиях; Переход на С++11 совместимый компилятор, для gcc это означает версию не ниже 4.6; Удален режим быстрого копирования из-за возможных ошибок; XFT включен по умолчанию; Удалена поддержка старых форматов файлов конфигурации.