Конгресс США отложил законопроект SOPA. Wikipedia на сутки прекратит работу в знак протеста против его принятия

Конгресс США принял решение отложить законопроект SOPA (Stop Online Piracy Act), обязывающий провайдеров, поисковые системы, рекламные сети и даже разработчиков некоторых типов программных продуктов блокировать сайты, нарушающие авторские права, по первому запросу правообладателя. Голосование по законопроекту отложено на неопределённое время до достижения консенсуса между его сторонниками и противниками. Напомним, что продвижение SOPA вызвало волну протеста в сети, вплоть до заявлений о намерении временного блокирования доступа к ведущим сайтам сети, таким как Wikipedia, Google и Facebook, для привлечения внимания к проблеме. После всех проведённых дискуссий, продвигающий законопроект сенатор Ламар Смит согласился убрать из текста спорные требования к блокировке в сети интернет. До этого Белый Дом высказал своё отрицательное отношение к SOPA, заявив, что не поддержит закон, который уменьшает свободу выражения мнений, увеличивает риск появления новых киберугроз или подрывает инновации в глобальной сети. Ожидается, что изменённый вариант SOPA будет готов к рассмотрению только в следующем году. Дополнительно следует обратить внимание на то, что несмотря на явную победу противников SOPA, в настоящее время компаниями-правообладателями осуществляются попытки менее гласного продвижения другого похожего закона PROTECT IP Act (PIPA), нацеленного на предоставление дополнительных инструментов для борьбы с распространением нарушающего авторские права контента на сайтах, не подпадающих под юрисдикцию США, путём блокирования финансовых операций с такими сайтами, запрещения установки ссылок на них и блокирования доступа на уровне DNS. Несмотря на решение Конгресса в отношении SOPA, так как угроза продвижения подобных законопроектов, направленных на ограничение свободы в Сети, по прежнему высока, фонд Wikimedia решил для привлечения внимания к проблеме цензуры в Сети в среду на 24 часа прекратить работу англоязычной части сайта Wikipedia.org (с 5 утра (GMT) 18 января до 5 утра 19 января). По мнению представителей Wikimedia законы, подобные SOPA и PIPA, нанесут непоправимый вред Интернету и приведут к ущемлению свободы и открытости в сети, в том числе негативно повлияют на развитие таких ресурсов как Wikipedia. В акции также примут участие сайты Reddit, Mozilla, Wordpress, Cheezburger Network, Identi.ca, XDA-developers и openSUSE, которые также временно прекратят свою работу. Дополнение: Похоже, что заявления о доработке SOPA были лишь отвлекающим манёвром. Ламар Смит заявил, что обсуждение законопроекта SOPA может быть продолжено уже феврале.