Проект по созданию открытого устройства для отслеживания угонщиков

Вэйн Труше (Wayne Truchsess) запустил на kickstarter.com кампанию Open Source Tracking Device, в рамках которой планируется разработь маячок на платформе Arduino для отслеживание вора или угонщика. Все схемы и код будут опубликованы. Родственника Вэйна как-то ограбили (в частности, украли PS3), поэтому он решил сделать фальшивую PS3-приманку для воров, дабы в случае повторного ограбления отследить их по Google Maps. Обмен информации идёт через SMS. Некоторым энтузиастам идея понравилась и Вэйна мотивировали на дальнейшую разработку. На kickstarter проект уже собрал вдвое большое средств, чем было заявлено для его создания.