Доступны профессиональные пакеты для создания музыки Bitwig Studio 1.0 и LMMS 1.0

Немецкая компания Bitwig GmbH представила выпуск профессионального пакета для студийной звукозаписи и создания музыкальных композиций Bitwig Studio 1.0, который примечателен реализацией поддержки платформы Linux. Пакет коммерческий, но для ознакомления можно загрузить бесплатную демонстрационную версию, которая отличается от коммерческой версии отключением функций сохранения и экспорта подготовленных работ. Сборки сформированы для Ubuntu 12.04, Windows и OS X. Bitwig Studio сочетает в себе средства для звукозаписи и аранжировки с инструментами для импровизации, создания звуковых эффектов и подготовки композиций. Для работы предлагается несколько профилей с разными вариантами оформления интерфейса. В распоряжении музыканта находится встроенный набор инструментов и эффектов, а также поддержка подключения VST-плагинов с реализацией внешних инструментов и эффектов. Одновременно представлен релиз свободного проекта LMMS 1.0, в рамках которого развивается кросс-платформенная альтернатива коммерческим программам для создания музыкальных произведений, подобных FL Studio и GarageBand. Программа сочетает в себе функции цифровой звуковой рабочей станции (DAW) с набором редакторов для создания музыкальных материалов, таких как редактор ритма (биения), трековый редактор, клавишный редактор для записи с MIDI-клавиатуры, редактор песен для компоновки материалов в комплексный вид. В комплекте имеется 64-канальный микшер звуковых эффектов с поддержкой подключения SoundFont2, LADSPA и VST плагинов.