Августовский отчет Netcraft с анализом популярности web-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты августовского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 225 миллионов сайтов. В отчете прослеживается два основных события: Стремительное уменьшение числа активных серверов под управлением MS IIS, доля которых за несколько месяцев упала примерно в два раза и опустилась до уровня мая 2006 года. Наблюдается один из самых больших спадов в развитии web, за месяц размер сети уменьшился на 13.7 млн. хостов. Прекращение существования пяти миллионов из них связано с массовым истечением времени жизни доменов, закрепленных за польским сервисом "The Planet". Несмотря на общий спад, прослеживается заметный рост числа легковесных http-серверов: Lighttpd увеличил свое присутствие на 700 тыс. сайтов и достиг общего показателя в 2 млн. (доля 0.90%). Число сайтов под управлением Nginx возросло за месяц на полтора миллиона и достигло значения в 11.5 млн. (доля 5.09%).