Бета-выпуск языка программирования Rust 1.0

Подготовка первого стабильного выпуска языка программирования Rust, развиваемого проектом Mozilla, выходит на финишную прямую - бета-выпуск Rust 1.0 ознаменовал полную стабилизацию программных интерфейсов всех библиотек и языковых конструкций. Обращение ко всем компонентам API, которые признаны нестабильными, в бета выпуске и релизе будет приводить к выводу ошибки, для использования экспериментальных возможностей отныне следует использовать ночные сборки или явно разрешить данные возможности на этапе сборки. Релиз запланирован на 15 мая. Основной причиной подготовки Rust 1.0 является желание стабилизировать язык и сделать его пригодным для использования в реальных проектах. В процессе подготовки ветки Rust 1.0 программные интерфейсы и возможности языка подверглись значительной ревизии, после которой по умолчанию оставлены только полностью готовые к применению возможности, реализация которых не будет изменяться в дальнейшем. Все остальные функции переведены в разряд экспериментальных и вынесены из поставки по умолчанию. Таким образом каждый следующий за Rust 1.0 стабильный выпуск будет полностью обратно совместим с предыдущим и будет гарантировать неизменность API. По мере доведения до готовности, экспериментальные возможности будут стабилизироваться и включаться в основные выпуски. Язык Rust развивается проектом Mozilla и сфокусирован на безопасной работе с памятью и обеспечении высокого параллелизма выполнения заданий (возможность порождать тысячи и даже миллионы подпроцессов). Исходные тексты проекта распространяются под лицензией MIT. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). По структуре язык Rust напоминает C++, но существенно отличается в некоторых деталях реализации синтаксиса и семантики. Автоматическое управление памятью избавляет разработчика от манипулирования указателями и защищает от проблем, возникающих из-за низкоуровневой работы с памятью, таких как обращение к области памяти после её освобождения, разыменование нулевых указателей, выход за границы буфера и т.п. Rust поддерживает смесь императивных процедурных и объектно-ориентированных методов с такими парадигмами, как функциональное программирование и модель акторов, а также обобщённое программирование и метапрограммирование, в статических и динамических стилях.