Первый тестовый выпуск Qt для мобильной платформы Tizen

Представлен первый альфа выпуск варианта фреймворка Qt для мобильной платформы Tizen. Проект развивается независимым сообществом и нацелен на обеспечение возможности разработки мобильных приложений для платформы Tizen с использованием Qt Quick 2. В состав входит набор элементов интерфейса, позволяющих создавать приложения не отличимые по внешнему виду и поведению от родных приложений, созданных в Tizen SDK. В рамках проекта также развивается плагин для организации бесшовной разработки Qt-приложений для Tizen в интегрированной среде Qt Creator. Выпуск построен на кодовой базе бета-версии Qt 5.1.