Администрация по национальной ядерной безопасности США подключилась к усовершенствованию LLVM

Администрация по национальной ядерной безопасности Министерства энергетики США и компания NVIDIA объявили о сотрудничестве в области развития проекта LLVM. Участники совместного проекта намерены усовершенствовать развиваемый под эгидой LLVM компилятор для языка Fortran, обеспечив в нем поддержку массового распараллеливания вычислений с задействованием вычислительных возможностей GPU. Работу планируется завершить в 2016 году и опубликовать в виде свободного проекта. К работе будут привлечены инженеры из Ливерморской, Лос-Аламосской и Сандийских национальных лабораторий, а также разработчики из компании NVIDIA, занимающиеся развитием компиляторов PGI Accelerator, позволяющих обеспечить распределённые вычисления в кластере с задействованием GPU. В рамках нового открытого проекта планируется перенести наработки PGI Accelerator в LLVM и расширить существующий инструментарий компилятора, после чего добиться включения подготовленного кода в основной состав LLVM. В анонсе проекта указано, что LLVM вызывает большой интерес сообщества, специализирующегося на высокопроизводительных вычислениях. Но до сих пор использование LLVM в основном ограничивалось C/C++ компилятором Clang, в то время как многие крупные научные разработки совмещают в себе модули на языках C++ и Fortran. Усовершенствование компилятора LLVM для языка Fortran позволит использовать единый инструментарий для компиляции подобных смешанных проектов и сформирует полноценный продукт, предоставляющий полный спектр возможностей, востребованных в научных и инженерных разработках.