85% пользователей Firefox используют дополнения. Представлены Add-on SDK и Add-on Builder

Интегрированный в Firefox 4 менеджер дополнений позволил разработчикам более точно оценить статистику по установленным у пользователей дополнениям. Ранее предполагалось, что около 70% пользователей Firefox используют дополнения, но реальные показатели оказались значительно выше - дополнения установлены у 85% пользователей. Ежедневно около 60 млн пользователей используют дополнения. Общее число загрузок дополнений преодолело отметку в 2.5 миллиарда, число используемых в Firefox 4 экземпляров дополнений оценивается в 580 млн. Дополнительно подсчитано, что средний пользователь Firefox использует 5 дополнений. Приведенная статистика не учитывает расширения Personas и дополнения, устанавливаемые без спроса пользователя в комплекте с различным ПО. Одновременно, для разработчиков анонсирован первый выпуск Add-on SDK и бета-версия Add-on Builder. Add-on SDK, ранее известный как Jetpack SDK, позволяет создавать дополнения с использованием технологии Jetpack, которая в отличие от XUL не требует изучения особенностей внутреннего устройства браузера и позволяет создавать дополнения с использованием стандартных web-технологий HTML, CSS и JavaScript. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера. Поддержка Jetpack интегрирована в браузер начиная с выпуска Firefox 4. Управление сборкой дополнений в SDK производится через специальную утилиту, работающую в режиме командной строки и написанную на языке Python. После сборки дополнение оформляется в виде установочного XPI-пакета. Кроме создания дополнений на локальной системе при помощи SDK, в рамках проекта Add-on Builder создана работающая в виде web-приложения интегрированная среда для быстрого создания дополнений. Add-on Builder не требует установки и работает через web, предоставляя возможности по редактированию кода, сборки приложений, контроля версиий, тестирования и выбора готовых модулей. Используемый для создания дополнений Jetpack API расширяет обычный набор классов JavaScript средствами для построения пользовательского интерфейса, обращения к подсистемам браузера, доступа и манипулирования web-контентом. Например, разработчик дополнения получает возможность работы со строкой статуса, табами, буфером обмена и контекстным меню, а также может управлять анимацией, привязывать скрипты-обработчики к контенту, создавать плавающие поверх страницы popup-окна. Поддерживается подключение расширяющих API внешних библиотек, таких как jQuery или модуля с реализацией API сервиса Twitter. Для отладки Jetpack-дополнений можно использовать стандартный отладчик FireBug.