Релиз MySQL 5.1.36. Пояснения по новой модели подготовки версий СУБД MySQL

Вышел релиз комьюнити сборки MySQL 5.1.36, содержащий исправление 37 ошибок, из которых 7 приводили к краху сервера: при определенных условиях в момент перезапуска slave-сервера; при выполнении ALTER TABLE для представления (view); из-за ошибки в коде кэширования группировки (GROUP BY); при выполнении EXPLAIN EXTENDED для UNION запросов; при выполнении оператора DELETE с указанием глобальной переменной со значением NULL в секции ORDER BY var. Кроме того: Изменены опции управляющие загрузкой плагинов: вместо 5 разных опций введена единая опция "--имя_плагина", воспринимающая параметры ON, OFF, FORCE, которые позволяют управлять поведением сервера в случае проблем с загрузкой плагина (например, --innodb=FORCE). В реализацию команды mysqltest добавлена поддержка операции переименования файлов. При использовании репликации изменен подход к обработке данных об инцидентах: чтобы при восстановлении из лога избежать рассинхронизации содержимого master и slave систем, при обнаружении предупреждения в логе теперь генерируется ошибка, исправление которой требует ручной проверки и правки лога. Робин Шумахер (Robin Schumacher), директор по управлению продуктами линейки MySQL, опубликовал статью с наглядным пояснением сути новой модели подготовки и выпуска релизов СУБД MySQL. Вместо нескольких экспериментальных веток (5.4, 6.0, 6.1), новые возможности будут разрабатываться в единой ветке тестовой исходных текстов. В соответствии с новой схемой, раз в 3-6 месяцев будут выпускаться промежуточные версии с качеством кандидата в релизы (RC), в промежутке между которыми будут доступны бета-сборки. Новые возможности будут интегрироваться в дерево исходных текстов в течение двух недель после выхода RC-сборки, ветка исходных текстов после этого будет переводиться на стадию бета-тестирования. Для выборочных RC-версий будет проводиться дополнительная стабилизация и формирование стабильного релиза. Ответвление единой ветки MySQL Trunk запланировано на осень, полный переход на новую схему разработки запланирован на следующий год, после выпуска стабильного релиза MySQL 6.0.