Второй релиз мобильной платформы KDE Plasma Active

Проект KDE анонсировал второй релиз пользовательского интерфейса Plasma Active, основанного на технологиях KDE и оптимизированного для использования на устройствах с сенсорными экранами. Оболочка пока развивается для работы на планшетных ПК, но в будущем планируется адаптация для смартфонов, телеприставок, медиа-центров, систем домашней автоматизации, автомобильных информационно-развлекательных систем и других устройств с сенсорными экранами. Первые планшеты, поставляемые с предустановленной оболочкой Plasma Active, планируется анонсировать в течение месяца. По сравнению с первым выпуском значительно расширен спектр поддерживаемых устройств на которых можно оценить работу Plasma Active. В дополнение к ранее поддерживаемым планшетам на базе процессоров Intel (WeTab, ExoPC, ViewSonic ViewPad и Lenovo Idea Pad) в новой версии, благодаря сотрудничеству с проектами Mer (форк MeeGo) и Open-SLX Balsam, удалось обеспечить поддержку устройств на базе архитектуры ARM (ExoPC, BeagleBoard, Archos G9) и планшетов, использующих NVidia Tegra 2 (Point of View Mobii TAB-TEG-10-1-4GB-3G и Advent Vega). Plasma Active можно запустить и на обычном ПК, но весь потенциал новой оболочки будет заметен только на устройствах с сенсорным экраном. Полный список поддерживаемых устройств можно найти на wiki-странице проекта, а готовые установочные образы можно загрузить с сайтов Mer (iso-образ на базе MeeGo) и Open-SLX (iso-образ на базе openSUSE). Оболочка Plasma Active остаётся полностью совместимой с вариантами KDE для ПК и нетбуков, на 95% использует тот же код, и позволяет использовать все приложения KDE, не требуя их модификации. От классических вариантов KDE для ПК и нетбуков Plasma Active отличается иным подходом в организации взаимодействия с пользователем: управление через управляющие жесты и манипуляции с сенсорным экраном, в сочетании с задействованием концепции комнат (Activities), изолирующих различные виды деятельности. Например, можно группировать виджеты, контакты, приложения, документы, сайты, фотографии и прочий контент на своё усмотрение, в зависимости от выполняемых проектов, решаемых задач или развиваемых идей. Число создаваемых "комнат" не ограничено, а для переключения между ними используется интерфейс Activity Switcher, вызываемый одним жестом. Plasma Active изначально развивается на модульной основе, что позволяет обеспечить поддержку устройств с различным экранным разрешением. Из входящих в базовую поставку приложений можно отметить: web-браузер, программу для просмотра изображений, медиаплеер, программу для просмотра документов с простыми возможностями редактирования (Calligra Active), почтовый клиент, календарь-планировщик (Kontact Touch), а также набор игровых программ. Все базовые приложения оптимизированы для управления через сенсорный экран (например, убрано классическое меню). Работа оболочки опирается на Linux-стек, библиотеку Qt, библиотеки KDE и Plasma Framework. Использование стандартных частей KDE позволило значительно сократить объем работы и обеспечить высокий уровень совместимости с классическими редакциями KDE, сосредоточив основные усилия на переработке интерфейса. Интерфейс Plasma Active построен на базе оболочки Plasma Quick, в которой используются технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI, ориентации экрана и особенностей интерфейса). Базирующиеся на Qt Quick приложения могут без переработки кода выполняться на различных классах устройств, независимо от размера экрана и типа системы ввода данных. Ключевые новшества Plasma Active 2: В реализации интерфейса учтены отзывы пользователей различных видов планшетов, что позволило заметно улучшить удобство работы при повседневном выполнении реальных задач. Упрощён и сделан более естественным сдвиг вниз верхней панели для наблюдения за окнами запущенных приложений и вызова области запуска программ. Представление документов, приложений, виджетов, адресной книги, изображений и других ресурсов теперь выглядит гармонично, что делает работу в Plasma Active более приятной и согласованной. Режим просмотра комнат улучшен за счет дополнительного вертикального расширения размера и проработки деталей, что позволяет комфортно работать, независимо от того много или мало комнат создано и сколько элементов ассоциируется с каждой комнатой; Представлена концепция "рекомендаций", позволяющая путём накопления информации об особенностях работы пользователя формировать релевантные предложения о возможных действиях. Например, система может предложить как поступить с контентом, web-сайтами или приложениями в зависимости от выполняемой в данный момент операции. В реализации системы задействованы элементы семантического десктопа, развиваемые в рамках проекта Nepomuk; Изменены многие настройки по умолчанию. В основном изменения внесены на основании отзывов пользователей. Настройки шрифтов и управления питанием оптимизированы для обеспечения работы из коробки на различных классах устройств. Добавлено адаптированное для управления с сенсорных экранов приложение для настройки даты, времени и параметров web-браузера; Многие приложения, такие как просмотрщик документов Okular, программа для чтения электронных книг eBook, текстовый редактор Kate, web-браузер и менеджер фотографий, теперь поддерживают быстрый вызов действий через меню Share-Like-Connect. Например, можно в один клик создать закладку на документ, оценить фотографию, привязать контент к "комнатам" и отправить просматриваемый текст на заданный email; Усовершенствованы элементы интерфейса, основанные на технологии QtQuick. Обновления коснулись визуального стиля, а также возможностей, связанных с редактированием текста и работой с выпадающими меню; В web-браузере появилась новая панель быстрого перехода (Quick Jump), которая интегрирована с адресной строкой. Панель позволяет более удобно просматривать ранее открытые страницы и избранные сайты. Кроме того, улучшены базовые средства навигации, такие как масштабирование и прокрутка страницы; Улучшена интерактивность практически всех приложений, входящих в состав Plasma Active, от интерфейса завершения работы до программы для просмотра изображений и экранной клавиатуры; Обновлена реализация хранителя экрана, в который добавлены дополнительные возможности по обеспечению безопасности; Значительная работа проведена в области оптимизации производительности, что особенно актуально с учётом специфики оболочки, связанной с её использованием на маломощных устройствах. Оптимизации подверглись приложения, виджеты, средства для просмотра документов и адресная книга. Скорость работы некоторых приложений увеличилась более чем в 10 раз. Экранная клавиатура стала более отзывчивой. Заметно сокращено время загрузки оболочки. Итоговой целью проекта является обеспечение комфортной работы на системах с 256 Мб ОЗУ и процессором с частотой 1 GHz; Третью версию Plasma Active планируется выпустить летом следующего года. При подготовке нового релиза усилия будут сосредоточены на реализации значительных новшеств, таких как средства документооборота и организация совместного доступа к комнатам. В третьем релизе будет расширен спектр поддерживаемых устройств. Будет пересмотрена концепция обеспечения безопасности и контроля за личными данными, что позволит гарантировать, что данные пользователя защищены и всегда находятся только под его контролем. Всё больше обычных приложений будут адаптироваться для работы с сенсорными экранами и оптимизироваться для различных экранных разрешений. Для установки и загрузки дополнительных программ планируется создать специальный сервис.