Для AMD Fusion уже подготовлен комплект открытых драйверов

По утверждению одного из работников AMD, в недрах компании уже подготовлен комплект открытых Linux-драйверов для платформы AMD Fusion, в рамках которой разработана процессорная архитектура, сочетающая на одном кристалле CPU и GPU. В настоящий момент код уже готов к публикации, но ожидает от юридического отдела подтверждения возможности выпуска релиза. По заявлению AMD первые процессоры серии AMD Fusion для портативных устройств поступят OEM-производителям в начале следующего года. Версия процессоров AMD Fusion для настольных систем ожидается в 2012 году. С учетом подключения AMD к работе над проектом MeeGo, поддержка новых мобильных процессоров AMD будет интегрирована в весенний релиз MeeGo 1.2. Судя по тестам представленного компанией AMD прототипа комбинированного процессора для нетбуков (AMD E-350 Zacate 1.6 GHz), он заметно опережает по производительности Intel Atom 1.8 GHz с чипсетом NVidia Ion2 (например, в тесте на MP3-кодирование в два раза) при примерно одинаковом энергопотреблении. Кроме того, в настоящее время инженеры AMD работают над созданием открытых драйверов для видеокарт серии ATI Radeon HD 6000, первые модели которых появились в продаже в октябре. Как и в драйверах для карт ATI Radeon HD 5000 (Evergreen" или R800) для серии HD 6000 планируется открытие кода с полноценной поддержкой режимов 2D и 3D, но без поддержки акселерации декодирования видео, так как открытие данных спецификаций несет юридический риск в связи с возможным нарушением требований DRM (Digital Rights Management).