Обнаружен самый крупный ботнет в сети

В документе "How a cybergang operates a network of 1.9 million infected computers" представлены первые результаты исследования нового ботнета, насчитывающего более 1.9 миллиона подконтрольных Windows машин. 45% из всех инфицированных ПК находятся в США, центр управления ботнетом размещен на территории Украины. Исследователи подчеркивают, что ботнет еще не набрал полную силу, число новых зомби-машин в нем увеличивается не по дням, а по часам. Троянское ПО, инфицирующее пользовательские машины данного ботнета, отличается высокой степенью управляемости, поддерживается загрузка обновлений и дополнительных модулей, доступны функции сбора паролей и email адресов с локальной машины, отправки HTTP запросов, запуска и модификации процессов.