Судебный иск против открытого проекта Zotero отклонен

Суд отклонил иск, направленный против разработчиков открытого Firefox расширения Zotero. Иск был инициирован в сентябре 2008 года производителем коммерческой системы управления библиографической информацией EndNote. Создатели Zotero, осуществившие обратный инжиниринг метода хранения цитат в формате ENS, обвинялись в посягательстве на интеллектуальную собственность в связи с реализацией возможности импорта файлов в формате EndNote, несмотря на явный запрет на создание производных работ и анализ формата файлов в лицензионном соглашении коммерческого пакета. Истцы добивались компенсации в размере 10 миллионов долларов и судебного запрета на распространение приложения Zotero. К счастью, суд поддержал ответчиков и признал, что конвертер из одного формата в другой не относится к категории производных работ и разбор формата ENS не относится к обратному инжинирингу, в виду его очевидности. В течение нескольких недель планируется опубликовать подробности хода судебного разбирательства и пояснения с точной мотивацией при вынесении решения.