Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.04

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.04. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Изменения: Добавлена поддержка ключей деформации (Shape Keys). Это позволяет реализовать распространенную в 3D-графике технику плавного перехода одной геометрической формы в другую (морфинг). Для управления эффектом в движке предусмотрены соответствующие API. Для демонстрации работы данной функциональности подготовлено специальное демо-приложение. Реализована поддержка настройки фона сцены непосредственно из Blender, с использованием параметров Horizon Color и Zenith Color, а также флагов Paper Sky, Blend Sky и Real Sky. Физический движок Uranium теперь состоит из двух модулей: собственно кода движка uranium.js и файла инициализации памяти uranium.js.mem. В сочетании с настройкой флагов компиляции, эта мера позволила уменьшить общий объем кода на 20%, а также поднять скорость физических расчетов. Гамма-корректный рендеринг с использованием ноды Gamma. Силами команды Blend4Web в Blender v2.74 была добавлена поддержка ноды Gamma. Теперь эта нода также доступна и в движке. Новые возможности инструмента для создания аннотаций. Теперь имеется возможность использовать целые текстовые файлы в качестве аннотаций. Текст может быть набран во встроенном текстовом редакторе Blender. Также появилась возможность ограничивать ширину HTML элемента аннотации. Исправление ошибок и многочисленные мелкие улучшения, полный список которых можно посмотреть в замечаниях к релизу.