eBay поглотил производителя открытой платформы Magento eCommerce

Компания eBay объявила о заключении договоренности по покупке бизнеса компании Magento, развивающей открытую платформу электронной коммерции Magento eCommerce. В марте прошлого года, компания eBay анонимно приобрела 49% акций Magento, инвестировав таким образом в компанию 22.5 млн долларов (имя инвестора не сообщалось и стало известно только несколько месяцев назад). В соответствии с достигнутым соглашением, eBay получит полный контроль над Magento выкупив оставшиеся 51%. Финансовые подробности сделки не разглашаются. На базе кода Magento в eBay намерены создать новую облачную платформу X.commerce, которая будет использоваться для предоставления услуги "программа как сервис" (SaaS) и послужит звеном, объединяющим сообщества разработчиков, использующих продукты PayPal, eBay и Magento. Подробности о проекте X.commerce будут объявлены на конференции "X.Commerce Innovate", которая состоится в начале октября. Не исключено, что платформа X.commerce будет развиваться как открытый продукт. По заявлению eBay, после завершения поглощения, компания также продолжит поддержку существующей открытой платформы Magento eCommerce. Magento является одной из самых популярных открытых систем для организации электронной коммерции в сети: на базе данной платформы создано более 100 тыс. интернет-магазинов, сторонними разработчиками создано более 2 тыс. расширений, комьюнити проекта насчитывает около 375 тыс. участников, код платформы был загружен более 2.5 млн раз, через системы на базе Magento в прошлом году было продано товаров на 25 миллиардов долларов. За несколько лет своего существования платформа несколько раз была лауреатом премий "Best of Open Source Software Awards" и "SourceForge Community Choice Awards". Исходные тексты Magento распространяются в рамках одобренной организацией Open Source Initiative (OSI) лицензии Open Software License (OSL) v3.0, близкой по своей сути к лицензии AGPL, но не совместимой с GPL. Особенность лицензии OSL заключается в том, что если кто-то модифицирует программу, но не будет распространять результат своей работы, а просто задействует его на своем сайте, то он все равно обязан открыть код внесенных изменений и распространять его под той же лицензией. При этом лицензия OSL не запрещает коммерческое использование продуктов.