Релиз ZweiStein, TUI-реализации головоломки Эйнштейна

Проектом ZweiStein подготовлен ремейк головоломки Einstein (Flowix Games), которая, в свою очередь, является ремейком головоломки Sherlock, написанной для DOS. Программа снабжена текстовым интерфейсом пользователя (TUI) и использует символы Unicode. Игра написана на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv3. Для Linux подготовлена скомпилированная версия (AMD64). Цели ремейка: Избавиться от меню и вещей, которые в игре-головоломке не несут полезной нагрузки (сохранение, таблица рекордов) и лишь отдаляют игрока от собственно игры. Flowix-вариант написан с учётом пропорций экрана 4:3 и выглядит не очень хорошо на мониторах с другими характеристиками. Также игра затруднена на современных мониторах высокого разрешения в неполноэкранном режиме. В перспективе планируется добавить возможность гибкой настройки уровня сложности, указывая соотношение различных типов "подсказок". Правила игры: Есть поле 6х6, заполненное различными знаками таким образом, что в каждой строке могут быть знаки одного "класса". Например в первой строке лишь арабские цифры, во второй - латинские буквы и т.д. Задача игрока - определить в какой клетке поля находится какая литера. Для это существуют подсказки, которые описывают взаимное расположение различных литер. Например ¥⇕Θ означает что знаки ¥ и Θ находятся в одной колонке. Всего есть 4 разных вида подсказок. Подробнее можно прочитать во внутриигровом описании правил.