Обзор улучшений в инсталляторе Debian Squeeze

Разработчики проекта Debian опубликовали обзор улучшений в программе установки Debian Squeeze: Установка по умолчанию пакетов из категории рекомендованных (Recommends), отключить установку данных пакетов можно только в экспертном режиме; Улучшение компонента для выбора языка, страны и локали, выбор места и локали стал более связанным и гибким. Например, после выбора страны в дальнейшем отображаются только привязанные к ней часовые пояса, если для одного языка имеется несколько планов локализации, то инсталлятор просит пользователя сделать выбор. Также теперь возможно выбрать любую возможную комбинацию языка, страны и локали, без жестких привязок между ними; Улучшение выбора зеркал для загрузки пакетов, усовершенствование возможности установки прошлого стабильного релиза и старых выпусков, перемещенных в архив archive.debian.org. Например, добавлена проверка целостности данных на зеркале и отображение только реально размещенных на зеркале релизов; В экспертном режиме добавлена новая опция для ручной установки часового пояса "UTC"; В подсистему работы с дисковыми разделами интегрирована поддержка файловой системы Ext4 и упрощен процесс настройки RAID, LVM и создания шифрованных разделов; По умолчанию для платформ x86 устанавливается загрузчик Grub2; В версии для архитектуры Armel появилась поддержка Intel Storage System SS4000-E, Marvell Kirkwood (QNAP TS-110, TS-119, TS-210, TS-219, TS-219P), Marvell SheevaPlug, Marvell OpenRD-Base и OpenRD-Client.