Выпуск Vagrant 1.5, инструментария для создания виртуальных окружений

Представлен релиз Vagrant 1.5, инструментария для упрощения формирования, установки и управления образами виртуальных машин при разработке и тестировании проектов с использованием различных систем виртуализации. В базовой поставке проект предоставляет средства интеграции с VirtualBox, но через подключение плагинов позволяет использоваться и другие платформы виртулизации (VMware, AWS и т.д.). Код проекта распространяется под лицензией MIT. Vagrant позволяет без лишних усложнений, используя единый конфигурационный файл, сгенерировать готовое к работе окружение для разработки, удовлетворяющее заданным параметрам. Окружения можно создавать на базе различных операционных систем, в том числе Windows, Mac OS X, Ubuntu, Debian, Red Hat Enterprise Linux, CentOS, Arch Linux и Fedora. Создаваемые окружения содержат преднастроенные компоненты выбранной операционной системы, позволяют подключаться к ним по SSH и копировать данные через совместные папки (shared folders). Для упрощения развёртывания приложений внутри окружений могут быть предустановлены системы Chef и Puppet. Среди известных компаний, использующих в своей работе Vagrant, отмечаются BBC, O'Reilly, Mozilla и Nokia. Особенности выпуска Vagrant 1.5: Режим Vagrant Share, позволяющий через выполнение простых команд "vagrant share" и "vagrant connect" организовать совместный доступ к работающему Vagrant-окружению. После выполнения команды "vagrant share" запускается локальный http-сервер и генерируется URL с идентификатором, по которому можно получить доступ к окружению из вне путём открытия ссылки в браузере или запуска команды "vagrant connect идентификатор". Также поддерживается организация совместного доступа по SSH при помощи команды "vagrant share --ssh" с последующим подключением к окружению через команду "vagrant connect --ssh идентификатор". Поддерживается возможность одноразового входа, при которой сторонний пользователь может подключиться по сгенерированному идентификатору только один раз; Boxes 2.0 - новая реализация интерфейса для поиска, загрузки и выполнения преднастроенных окружений. Boxes 2.0 предоставляет средства для версионного контроля всех изменений, что позволяет упростить отслеживание и установку обновлений, оперируя номером версии окружения. При загрузке окружения теперь можно явно указать номер его версии, а при выходе новой версии быстро установить обновление командой "vagrant box update". Кроме того, в Boxes 2.0 упрощён доступ к образам, благодаря применению более простого наименования, не привязанного к URL. Например, окружение теперь может быть названо hashicorp/precise64 и установлено через команду "vagrant box add hashicorp/precise64", без отдельного указания платформы и ссылки для загрузки; Rsync Synced Folders - поддержка использования утилиты rsync для обеспечения синхронизации содержимого директорий между базовым хостом и гостевой системой. Данный метод синхронизации обеспечивает высокую производительность обмена данными и не нарушает работу механизмов отслеживания изменений в ФС (например, inotify), но обладает более высокой задержкой на синхронизацию. SMB Synced Folders - метод синхронизации директорий для пользователей Windows, использующий протокол SMB для копирования данных; Поддержка гипервизора Hyper-V теперь включена в состав Vagrant и поставляется наряду с поддержкой VirtualBox (провайдеры для остальных систем виртуализации устанавливаются отдельно); Возможность использования аутентификации по паролю при доступе по SSH из Vagrant к окружению. Ранее в окружение для работы из Vagrant помещался небезопасный ключ, теперь соединение из Vagrant может быть выполнено с использованием пароля с последующей установкой отдельного ключа для пользователя; Переработана система управления плагинами, улучшены средства отслеживания зависимостей для плагинов, обеспечен учёт версий плагинов, добавлена возможность обновления всех плагинов одной командой "vagrant plugin update"; Добавлена поддержка гостевых систем на базе Funtoo, NetBSD и TinyCore Linux. Выпуск Vagrant 1.5 не содержит нарушающих совместимость изменений и может быть использован для прозрачной замены прошлых версий без перестроения окружений. Кроме того, представлен ресурс Vagrant Cloud на котором предоставлены средства для организации совместного доступа к окружениям, поиска окружений, удовлетворяющих заданным параметрам, и публикации готовых окружений, в том числе организации доставки обновлений. В качестве отправной точки для конструирования собственных окружений подготовлен набор преднастроенных базовых сборок для различных операционных систем.