Создатели Psi приступили к созданию нового Jabber-клиента Swift

Началась разработка нового Jabber-клиента Swift. Разработка находится в самом начале развития, первые наработки написаны на C++ и базируются на библиотеке Qt, но в будущем планируется реализовать поддержку и других тулкитов. Клиент будет поддерживать только протокол XMPP. В качестве поддерживаемых изначально платформ отмечаются Windows, MacOS и Linux. Развитие Psi продолжится силами оставшихся в проекте разработчиков, авторы Swift намерены опробовать некоторые свои идеи, которые планируется реализовать совершенно по иному, чем это сделано в Psi. Несмотря на то что проект будет открытым, разработчики нацелены на поиски способов коммерческой поддержки. Доступен перевод интервью с разработчиками, которые являются по совместительству авторами известного кроссплатформенного клиента Psi. Дополнение из комментариев (evadim): Новый клиент начали писать 2 человека - remko и kismith, они говорят что это будет другой клиент, никак не связанный с psi, к тому-же в команду psi вернулся старый лидер - Justin Karneges и kismith говорит о том, что очень вовремя - он выдохся как лидер разработки psi. Ожидается, что вскоре разработка psi ускорится.