Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.07

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.07. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: поддержка мягких частиц, процедурные маски для прозрачных материалов, многочисленные оптимизации производительности. Подробнее об изменениях: Поддержка мягких частиц, т.е частиц плоскости которых плавно растворяются при соприкосновении с окружающими поверхностями. Чтобы настроить эффект, достаточно активировать соответствующую опцию в настройках системы частиц Blender. Также добавлена возможность регулировать степень проявляемости данного эффекта. Функциональность нодового редактора материалов существенно расширена для случая использования типа прозрачности Alpha Clip (отсечение по значению альфа). Полученные с помощью математических операций процедурные маски могут подаваться на вход Alpha для вырезания участков поверхности любой формы. Это позволяет осуществлять процедурное управление геометрией, например анимацию или плавное растворение объектов с расстоянием. Новый препроцессор шейдерных директив. Теперь, вместо автоматически генерируемого парсера-вычислителя, используется написанный вручную парсер. Это позволило значительно сократить время обработки шейдеров (до десяти раз), а время загрузки насыщенных материалами сцен сократить почти вдвое. Значительно увеличена скорость работы приложения Viewer - каталога, предназначенного для быстрого просмотра и настройки экспортированных сцен. Добавлена возможность настройки качества динамических отражений. С помощью этой опции можно управлять соотношением «качество-производительность» в зависимости от способа применения - для ровных зеркальных поверхностей требуется большее качество отражающегося изображения, чем, например, для волнистой поверхности моря. Опция работает как для планарных, так и для кубических отражений. Упрощена настройка планарных отражений - если в поле Reflection Plane не выбран объект для указания положения плоскости отражения, вместо него движок будет использовать сам отражающий объект. Таким образом, в случае совпадения плоскости отражения с отражающей поверхностью более нет необходимости добавлять пустой объект. Реализована возможность перевода интерфейса на другие языки. В настоящий момент интерфейс Blend4Web переведён на русский язык. Возможность назначения материалов не только на меш, но и на объект (соответствует поведению в Blender). Возможность обработки внешних запросов для локального сервера разработчика (отключено по умолчанию из соображений безопасности). Каустика на воде теперь подключается с помощью опции Caustics на панели материала Water. Для удобства настройки режима парящей камеры (тип Hover) появился параметр Zero Level, с помощью которого можно установить начальную высоту камеры. Исправление более двух десятков ошибок, связанных с работой движка на различных платформах и другие мелкие улучшения, полный список которых можно посмотреть в замечаниях к релизу.