Компания Opera подала в суд за незаконную передачу технологий проекту Mozilla

Компания Opera инициировала судебный иск против одного из своих бывших сотрудников, обвинив его в разглашении коммерческой тайны, выразившейся в передаче технологий разработчикам конкурирующего продукта. Компания Opera утверждает, что бывший сотрудник передал проекту Mozilla информацию о некоторых инновационных изменениях в построении интерфейса, ранее не применяемых в практике и развиваемых в рамках проекта по созданию нового мобильного браузера для планшета iPad. В результате утечки сведений, разработчики Mozilla смогли первыми реализовать прототип нового браузера, использовав в нём некоторые из разработанных в Opera методов построения интерфейса, ещё до того как был представлен новый продукт Opera. Сумма ущерба бизнесу Opera оценена в 3.4 млн долларов. Иск предъявлен только к сотруднику, ставшему источником утечки, никаких претензий к проекту Mozilla не предъявляется. Тем не менее, не исключается выдвижение подобных претензий в случае удовлетворения иска против сотрудника. Ответчиком является Тронд Вернер Хансен (Trond Werner Hansen), занимавший в Opera с 1999 по 2006 год должность дизайнера по пользовательским интерфейсам, а с 2009 по 2010 год продолжившего сотрудничество в качестве внештатного консультанта. Тронд являлся одним из инициаторов существенной переработки дизайна браузера Opera в начале 2000 годов, многие из элементов интерфейса, которые повсеместно встречаются в современных браузерах, были придуманы им. В последние годы сотрудничества с Opera Тронд занимался решением задач по упрощению интерфейса для мобильных устройств. После ухода из Opera Тронд присоединился к движению Mozilla и был вовлечён в разработку проекта Mozilla Junior, в котором продолжил развитие своих идей по упрощению интерфейса. Летом прошлого года был представлен первый прототип нового браузера Junior для планшетов Apple iPad, отличающийся кардинальным переосмыслением организации взаимодействия с пользователем. Спустя полгода в январе 2013 года компания Opera анонсировала собственный браузер для iPad на базе движка WebKit, в котором прослеживались многие черты, сходные с проектом Junior. Компания Opera утверждает, что компоненты дизайна, воплощённые в проекте Junior, были разработаны Трондом в рамках договора по разработке нового интерфейса для мобильного браузера Opera. За указанную работу Тронду были выплачены денежные средства. В свою очередь, после присоединения к проекту Mozilla, Тронд также получал денежное вознаграждения от Mozilla за предоставление услуг независимого консультанта. Деятельность Тронда в Mozilla не ограничивалась проектом Junior, он также участвовал в продвижении новых возможностей для Firefox, в том числе ранее уже реализованных в Opera функции быстрого поиска и экспресс-панели.