Bedrock Linux попытался вобрать в себя сильные стороны существующих дистрибутивов Linux

Представлен первый тестовый выпуск нового дистрибутива - Bedrock Linux, создатели которого попытались объединить в одном продукте сильные стороны различных существующих дистрибутивов Linux, такие как стабильность пакетной базы в Debian и RHEL, простота доступа к новым версиям приложений в Arch Linux, Debian Sid и Fedora Rawhide, гибкие средства автоматизации сборки пакетов из исходных текстов в Gentoo, возможности кастомизации в LinuxFromScratch, минималистичность Tinycore и SliTaz, дружелюбность к пользователю Linux Mint. Всё это планируется дополнить бесшовной поддержкой запуска программ, упакованных для популярного Ubuntu. Каждая программа в Bedrock Linux запускается в специфичном для каждой группы дистрибутивов chroot-окружении, в которое копируются все необходимые для работы приложения компоненты. Например, для запуска свежей версии программы из репозиториев Arch Linux используется окружение /var/chroot/arch, а для запуска приложения из PPA-репозитория Ubuntu - /var/chroot/ubuntu. Иными словами, суть Bedrock Linux в предоставлении одновременно нескольких рабочих иерархий директорий с набором компонентов различных дистрибутивов Linux. Для организации связи между chroot-окружениями и единой домашней директорией используется монтирование частей ФС с использованием опции "mount --bind" (в каждое chroot-окружение примонтирован один раздел /home). Базовое окружение, используемое для управления образами других дистрибутивов в chroot, минималистично и базируется на ядре Linux, загрузчике Syslinux, Busybox, инструментарии Capchroot и наборе скриптов для обеспечения загрузки и управления окружениями. В настоящее время подготовлен первый альфа выпуск Bedrock Linux, который пока лишён инсталлятора. Желающие опробовать дистрибутив в действии могут воспользоваться достаточно объёмной инструкцией по установке дистрибутива. Готового загрузочного iso-образа пока нет, дистрибутив предлагается собрать вручную путем загрузки и сборки компонентов в стиле Linux From Scratch.