В Ubuntu 10.10 может появиться поддержка установки новейших версий программ

В настоящее время для установки более новых версий программ, чем те, что помещены в репозитории уже выпущенных релизов Ubuntu, приходится прибегать к подключению дополнительных PPA-репозиториев, которые недоступны из коробки через интерфейс Software Center и могут привести к конфликту версий. В настоящее время в правила обработки обновлений и интеграции новых версий программ внесены изменения, направленные на упрощение установки новейших версий. Уже в Ubuntu 10.10 в интерфейсе установки программ Software Center может появиться функция наблюдения за выходом более новых версий программ с возможностью их быстрой установки, не прибегая к ручному добавлению PPA-репозиториев, пересборке из исходных текстов или установке отдельно загруженных deb-пакетов. Таким образом у пользователей появится возможность выбора - использовать стабильные и хорошо протестированные пакеты с не совсем свежими версиями программ или на свой страх и риск установить последнюю, но еще не достаточно проверенную, версию. План реализации новой возможности пока находится на стадии обсуждения и выработки оптимального варианта реализации, но по предварительным данным репозиторий с самыми последними версиями программ будет размещен в поддомене extras.ubuntu.com. Пока окончательно не определен процесс утверждения принятия новых пакетов в extras.ubuntu.com и не выбран способ решения возможных проблем с зависимостями. Наиболее вероятно, что в новом репозитории будет размещена лишь небольшая коллекция новых версий наиболее популярных пакетов, поддержкой которых будут заниматься их мантейнеры и разработчики, уже поддерживающие с аналогичной целью свой PPA-репозиторий.