Релиз офисных пакетов OpenOffice.org 3.2 и Go-oo 3.2

Сообщество разработчиков OpenOffice.org анонсировало выход релиза офисного пакета OpenOffice.org 3.2.0. Наиболее интересные улучшения: Значительно уменьшено время запуска пакета, например, тестирование показало, что ooWriter и ooCalc теперь стартуют на 46% быстрее (6 сек. вместо 11 сек.) по сравнению с версией 3.0; Проведена работа по более жесткому соблюдению требований стандарта Open Document Format (ODF) 1.2, особенно в плане соблюдения спецификаций OASIS ODFF/OpenFormula при работе с формулами. При использовании дополнительных возможностей, выходящих за рамки ODF 1.2, пользователю выводится отдельное предупреждение, что просмотр создаваемого документа может быть затруднен в других ODF-совместимых пакетах. При попытке открытия в OpenOffice.org документа не полностью соответствующего ODF 1.2, программа выведет диалог с предупреждением, что документ поврежден и предложит привести его в соответствие со стандартом; Улучшена поддержка следующих проприетарных форматов: Добавлена поддержка защищенных паролем офисных документов из Microsoft Office 2007: *.docx, *.docm, *.dotx, *.dotm, *.xlsx, *.xlsm, *.xlsb, *.xltx, *.xltm, *.pptx, *.pptm,*.potx, *.potm. Появилась возможность чтения OLE объектов для таблиц из MS Excel 2007 (*.xlsx, *.xlsb); В фильтр Microsoft Word 97/2000/XP добавлена поддержка записи зашифрованных файлов (используется стандартный для MS Office алгоритм RC4); В фильтрах AportisDoc и PocketWord добавлена поддержка типа документов на базе DocType, вместо ранее используемой операции ручного определения типа; Поддержка OpenType шрифтов, интегрированных в PostScript файлы. Такие шрифты теперь можно использовать для форматирования, печати, PDF-экспорта и отображения на экране; В текстовом процессоре Writer реализована функция автоматического расширения словаря системы автодополнения строк. В целях избежания конфликтов из пакета удален Mediawiki фильтр, доступный теперь только как внешнее расширение Wiki Publisher; В векторном редакторе Draw и системе для создания презентаций Impress добавлена поддержка установки комментариев, прикрепляемых в форме липких заметок. Добавлена поддержка поля со счетчиком страниц; В интерфейсе Base упрощен процесс копирования запросов между разными документами, форма БД теперь поддерживает масштабирование, улучшены средства импорта RTF и HTML данных в БД; В системе Chart расширено число доступных диаграмм: добавлены Bubble (пузырь) и Filled Net (радар). Проведена работа по улучшению юзабилити интерфейса пользователя, расширены средства для определения меток; Наибольшее число изменений отмечено в табличном процессоре Calc: При выборе типа рамки теперь можно одновременно выбирать несколько элементов оформления; Улучшены возможности по автозаполнению ячеек, например, стало проще формировать такие списки, как диапазоны IP адресов; Улучшено выполнение операций по слиянию ячеек, объединенные ячейки могут быть скопированы в буфер обмена и затем вставлены в другое место таблицы; Реализована поддержка копирования и восстановления через буфер обмена сложных табличных структур, таких как наборы нескольких разорванных рядов; Расширена функциональность фильтров: диалог фильтрации теперь отображает 4 условия вместо 3 и позволяет определить в сумме до 8 условий. Теперь поддерживаются условия: "Содержит", "Не содержит", "Начинается с ", "Не начинается с", "Заканчивается на", "Не заканчивается на"; Расширено число факторов преобразования в функции CONVERT_ADD. Добавлены новые функции UNICODE и UNICHAR. Кроме того, для загрузки уже доступен модифицированный вариант OpenOffice.org - Go-oo 3.2. Go-oo отличается от OpenOffice.org включением дополнительных патчей, не принятых в основную ветку из-за разногласий разработчиков, в частности разработчики компании Novell отказались заключить дополнительное соглашение по передаче прав на код компании Sun Microsystems. Некоторые из улучнений Go-oo: Наработки по оптимизации кода и ускорения запуска пакета; Средства для выполнения VBA-макросов в табличном процессоре; Улучшенная поддержка интеграции диаграмм из пакета Visio; Дополнительные инструменты для импорта документов OpenXML, MS-Works и WordPerfect; Улучшение интерфейса пользователя в мелочах, поддержка родного диалога для выбора файлов в Linux; Интеграция с мультимедиа подсистемой Linux.