Новый релиз и переименование проекта FCKEditor

Проект FCKEditor переименован в CKEditor, одновременно, после двух лет разработки вышел новый релиз пакета - CKEditor 3.0. Причиной переименования явились нездоровые ассоциации, вызываемые инициалами имени автора "FCK" (бразилец Frederico Calderia Knabben) у англоговорящего населения, что часто приводит к неблагозвучному произношению названия. CKEditor представляет собой визуальный WYSIWYG редактор текста на JavaScript, предназначенный для создания MS Word-подобных форм для редактирования текста на сайтах. CKEditor 3.0 построен на полностью переработанной кодовой базе и интегрируется в сторонние проекты через новый JavaScript API. В новой версии также значительна улучшена производительность; полностью переработанный интерфейс пользователя; добавлена поддержка спецификаций для взаимодействия с устройствами, позволяющими работать в редакторе людям с ослабленным зрением. Попробовать новую версию редактора в действии можно на данной странице.