Оценка состояния поддержки GPU компании AMD в открытом графическом стеке

Niccolo Belli произвел серию измерений производительности текущего состояния открытого графического стека, используя тестовый пакет Phoronix Test Suite. В тесте использовались максимально свежие компоненты графического стека: Mesa 10.3 из Git, ядро Linux 3.15 с дополнительными патчами для увеличения производительности (предположительно, войдут в состав ядра 3.16), LLVM 3.5 из Git. Интересным в данной серии измерений является то, что в качестве оборудования тестировался GPU HD 7950, основанный на архитектуре GCN, поддержка которой обеспечивается драйвером RadeonSI. Исторически, драйвер RadeonSI несколько отставал от драйвера R600 по производительности и полноте реализации возможностей. Тем не менее, тесты показали что в данный момент ситуация заметно улучшилась. В ходе тестов, драйвер RadeonSI продемонстрировал в игре Xonotic производительность на 14% выше чем проприетарный драйвер. Кроме того, открытый драйвер также победил в тесте с участием игры OpenArena, обогнав Catalyst на 4%. Драйвер также показал 76% производительности от драйвера Catalyst в тяжелом тесте Unigine Heaven, и 62% - в тесте Unigine Valley, что является достаточно неплохим результатом по сравнению с более старыми измерениями. К сожалению, несмотря на данные успехи, можно отметить что ситуация с поддержкой новых серий GPU от AMD в Linux на текущий момент все еще далека от идеала. Так, например, ресурс Phoronix отмечает что поддержка GPU R9 290 в открытом графическом стеке в данный момент испытывает многочисленные проблемы. В частности, поддержка ускорения в открытом драйвере пока отключена из-за многочисленных крахов GPU. Данные GPU работают в Linux с проприетарным драйвером, однако производительность оставляет желать лучшего по сравнению с старшими моделями GPU от Nvidia. Поэтому на данный момент R9 290 сложно рекомендовать пользователям Linux. Также имеются проблемы с рядом иных новых моделей GPU семейства Rx 200. Наиболее заметной проблемой стало зависание при определенных видах нагрузок, в частности, отмечено, что удалось добиться достаточно устойчивого воспроизведения проблемы на игре Xonotic, активно используемой для проведения тестов. К счастью, разработчик Marek Olšák смог локализовать проблему и представит патч для ее исправления. Кроме того, имеются некоторые регрессии в производительности. Ресурс Phoronix планировал большую подборку тестов различных GPU с открытыми и проприетарными драйверами наиболее свежих версий, однако пока данные планы несколько задерживаются из-за проблем с открытыми драйверами на стороне AMD.