В Fedora 18 будут доступны offline-обновления и пакетный менеджер DNF

Комитет FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающий за техническую часть разработки дистрибутива Fedora Linux, на состоявшемся 18 июня заседании утвердил несколько планов, касающихся осеннего релиза Fedora 18. Из наиболее интересных планов можно отметить: Включении в дистрибутив поддержки обновления системы в offline-режиме, ранее предложенной разработчиками GNOME, PackageKit и systemd. Новый режим подразумевает установку обновлений для некоторых ключевых компонентов системы (например, glibc и других основных библиотек) на начальном этапе загрузки системы, при котором обновляемые компоненты не могут привести к конфликту и проблемам в работе уже работающих приложений. Число пакетов, которые будут обновлять в offline режиме, требующем перезагрузки, будет ограничено. Обновление большинства приложений будет производиться как и раньше на лету, при этом если в момент обновления будут выявлены запущенные графические приложения, связанные зависимостями с обновляемыми пакетами, для таких приложений будет выведено предупреждение о необходимости их перезапуска; Интеграция в дистрибутив в экспериментальном режиме нового пакетного менеджера DNF, ответвившегося от Yum 3.4 и развивающего некоторые новые идеи, такие как использование в качестве бэкенда для разрешения зависимостей библиотеки hawkey. Для разрешения зависимостей в DNF задействован SAT solver, реализованный в библиотеке libsolv (hawkey выступает в роли надстройки над libsolv), созданной в рамках проекта openSUSE. Для обычного пользователя главными достоинствами DNF является заметно более высокая скорость работы и низкое потребление памяти. Для расширения функциональности DNF предоставляет фикисированный API для плагинов и интеграции с другими приложениями, такими как инсталлятор Anaconda. Поставка по умолчанию минимального набора debuginfo пакетов, что упростит задействование средств профилирвоания и трассировки. Отладочные данные в пакетах debuginfo для экономии дискового пространства будут храниться в сжатом виде, для сжатия DWARF будет использован метод dwz; При первом запуске после установки дистрибутива будет запускаться приложение для начальной настройки системы, которое предложит пользователю согласиться с EULA-соглашениями некоторых приложений, даст возможность завести нового пользователя, настроить параметры сети, определить часовой пояс и определить параметры аккаунтов в online-сервисах, таких как Gmail. Функции начального конфигуратора будет выполнять специальное приложение, работающее вне сеанса пользователя, но базирующееся на урезанном окружении gnome-shell (по аналогии с GDM). Программа начального конфигурирования будет запущена вместо менеджера входа в систему при первой загрузке после установки. Получив управление программа обеспечит установку необходимых для работы параметров и позволит плавно переключиться в пользовательскую сессию, связанную с заведённым в процессе настройки аккаунтом пользователя.