Выпущена альфа-версия нового XMPP-сервера Xabber Server

Разработчики XMPP-клиента Xabber выпустили собственный XMPP сервер, основанный на форке ejabberd. Код проекта распространяется под лицензией AGPLv3. Среди особенностей Xabber Server: Быстрая установка, позволяющая автоматически установить сервер и сконфигурировать все нужные сертификаты; Новый протокол групповых чатов; Редактирование, удаление и отзыв сообщений; Функция быстрой синхронизации клиентов; Протокол надёжной доставки сообщений; Управление сессиями (возможность разлогинивать (отзывать право доступа) подключенные XMPP-клиенты без смены пароля); Поддержка поиска на стороне сервера; Поддержка расширений гарантированной доставки, исключающих потерю сообщений; Возможность отзыва и удаления уже отправленных сообщений; Встроенный веб-клиент (Xabber for Web); Удобная панель управления. Заявляется, что в ближайшее время состоится выход iOS версии Xabber с поддержкой этих протоколов. Большая часть функциональности основана на собственных расширениях протокола, которые планируется дооформить и отправить в XSF.