Объявлены победители конкурса Plasma-виджетов для KDE4

Определены победители конкурса Plasma Javascript Jam Session, участникам которого предлагалось создать наиболее оригинальный и интересный виджет (плазмоид) для рабочего стола Plasma, написанный на языке JavaScript с использованием упрощенного API. Победа в конкурсе присуждена автору плазмоида Аквариум, отличившемуся качественным кодом, хорошим дизайном и забавной идеей. Победителю будет вручен коммуникатор Nokia N900, комплект атрибутики и оплата посещения любой конференции разработчиков KDE, такой как Akademy и Camp KDE. Второе место занял Никита Мельченко, подготовивший плазмоид Make Progress, отмеченный за техническую грамотность, полезность и интуитивность представления состояния одновременного выполнения нескольких операций. Никите будет оплачена поездка на конференцию разработчиков KDE и вручен комплект атрибутики. На третьем месте оказался плазмоид Shortlog, обеспечивающий простой метод сохранения и поиска небольших заметок. Автору плазмоида, добившегося третьего места, будет вручен комплект атрибутики. Кроме основных победителей выделены три дополнительные номинации: плазмоиду Dice, реализующему на десктопе игру в кости и орлянку, присужден статус наиболее ошеломляющего внешним видом проекта ("Королева красоты") проекта. Звания наиболее технологичного и креативного проекта присуждено победителю конкурса - плазмоиду Aquarium.