Проект KDE объявил конкурс по разработке виджетов на языке JavaScript

Проект KDE анонсировал конкурс Plasma Javascript Jam Session, участникам которого предлагается создать наиболее оригинальный и интересный виджет (плазмоид) для рабочего стола Plasma, написанный на языке JavaScript с использованием упрощенного API. Работы следует отправлять на email javascriptjam@kde.org до 31 марта 2010 года, после чего 2 апреля работы будут размещены на сайте kde-look.org, а 9 апреля будут объявлены победители. Кроме того, сегодня и завтра на irc-канале "#plasma-training" в сети irc.freenode.net ведущие разработчики Plasma проведут серию обучающих online-семинаров и ответят на все вопросы. По условиям конкурса код всех представленных работ должен распространяться под свободными лицензиями, совместимыми с основной кодовой базой KDE. Допустимо использовать сторонние JavaScript библиотеки и движки для обработки данных, но сама работа должна быть полностью создана силами конкурсанта, без клонирования кода из других виджетов. В конкурсе могут участвовать как индивидуальные лица, так и команды разработчиков, при этом от каждого участника (команды) к рассмотрению принимается только один виджет. В качестве критериев для оценки работ названы: 40% - полезность и применимость плазмоида для решения возникающих у пользователей задач; 20% - оригинальность и уникальность идеи; 20% - качество оформления; 20% - техническое мастерство и использование полного спектра возможностей Plasma. Победителю конкурса будет вручен коммуникатор Nokia N900, комплект атрибутики и оплата посещения любой конференции разработчиков KDE, такой как Akademy и Camp KDE. Занявшему второе место будет оплачена поездка на конференцию разработчиков KDE и комплект атрибутики. Автору плазмоида добившегося третьего места будет вручен комплект атрибутики. Дополнительно будут выделены победители в категориях: наиболее ошеломляющий проект, наиболее технологичный плазмоид и наиболее креативное решение.