Apache Software Foundation рассматривает возможность продолжения развития Google Wave

Организация Apache Software Foundation (ASF) намерена своими силами продолжить развитие технологии Wave, после того как в августе от продолжения разработки Wave отказалась компания Google. С предложением о передаче кода фонду Apache выступили не только независимые разработчики, но и несколько работников компаний Google и Novell, готовых вложить свои силы в дальнейшее развитие проекта. Wave был создан Ларсом и Йенсом Расмуссенами после наблюдения за людьми, использующими многие различные формы связи для организации общения в процессе работы. В итоге, в рамках проекта была создана инновационная система для интерактивного (rich-media) общения пользователей и организации групповой работы в реальном режиме времени, сочетающая в себе элементы, присущие таким системам, как email, мгновенный обмен сообщениями, чат и обмен фотографиями, совмещенные с мощными средствами совместной работы над документами (редактированием в wiki-стиле, версионным контролем изменений совместные правки) и атрибутами социальной сети. Код клиента и сервера Wave, ранее открытый в рамках проекта "Wave in a Box" (WIAB), в настоящее время готовится к размещению в инкубаторе Apache, где будет проверена легальность кода и вокруг проекта будет сформировано сообщество, которое после подтверждения способности следования принципам разработки Apache будет отправлено в свободное плаванье в качестве самостоятельного проекта Apache Wave. В соответствии с представленным документом, ASF в скором времени ожидает коммитеров из таких компаний как Novell, SAP, компаний связанных с разработками для ВМС США, стартапов и многих независимых разработчиков. Цели проекта: Перенести кодовую базу с code.google.com и интегрировать проект с инфраструктурой ASF; Быстро достичь состояния, когда станет возможным продолжение развития реализации Wave in a Box в ASF. Привлечь новых коммитеров в проект и развить сообщество в стиле Apache. Особенности Wave in a Box Клиент: Динамический веб-клиент, позволяющий создавать, редактировать и искать "волны"; Гаджеты, позволяющие изменять пользовательский интерфейс; Консольный клиент, который может создавать и редактировать волны через интерфейс командной строки. Сервер: Размещает и сохраняет волны; Индексирование, позволяющее искать волны, доступные пользователю; Аутентификация; Федерации, позволяющие разным серверам Wave in a Box общаться друг с другом с помощью Wave Federation Protocol; Роботы, которые могут взаимодействовать с волнами, использующие Wave Robots API.