Линус Торвальдс перешёл с Intel на AMD на своей основной системе

В анонсе предварительной версии ядра Linux 5.7-rc7 после общего обзора исправлений Линус Торвальдс сообщил, что для него самым значительным улучшением за неделю стало обновление основной рабочей станции. Впервые за последние 15 лет на его системе задействован процессор не от компании Intel. В новой конфигурации установлен CPU AMD Ryzen Threadripper 3970x с 32 ядрами (64 потока) и общим встроенным кешем размером 146МБ (2МБ L1 + 16МБ L2 + 128МБ L3). Для сравнения в процессорах Intel для рабочих станций предлагается до 18 ядер CPU. Отмечается, что на новой системе сборка в режиме 'allmodconfig' стала выполняться в три раза быстрее, чем на прошлой системе.