В тестовых сборках Chrome для Android появился встроенный блокировщик рекламы

В очередном выпуске Chrome Canary, нестабильной сборке, которая послужит основой для формирования релиза Chrome 62, появился встроенный блокировщик рекламы. Блокировщик пока доступен только для платформы Android. Появление блокировщика в стабильных выпусках запланировано на начало 2018 года. Встроенный блокировщик рассматривается как разумная альтернатива агрессивным блокировщикам рекламы, которые блокируют не только навязчивые рекламные блоки, но и добросовестные рекламные сети, что наносит ущерб как рекламной индустрии, так и владельцам сайтов. Встроенный блокировщик нацелен на борьбу с рекламными блоками, мешающими восприятию содержимого и не соответствующими критериям, выработанным Коалицией по улучшению рекламы. Среди недопустимых блоков выделяются: Перекрывающие контент всплывающие окна; Видеореклама, автоматически воспроизводимая со звуком; Реклама со счётчиком секунд до закрытия, отображаемая до загрузки контента; Очень большие закреплённые блоки (970x250 или 580x400), которые сохраняют свою позицию при прокрутке; Для мобильных устройств дополнительно упоминается раздражающая реклама (мигание фона, агрессивное изменение цветов) и блоки занимающие больше 30% экранного пространства.