Компания Intel представила патчи, ускоряющие криптографию в Linux

Компания Intel представила набор патчей для интеграции в ядро Linux 3.8, нацеленный на ускорение криптографических операций. Наиболее интересные моменты: Для шифра camellia добавлена реализация на основе наборов команд aesni/avx/x86_64. Оптимизированный код на основе набора команд AVX для шифров cast5/serpent/twofish/cast6. Исправлена ошибка в vmac, проявляющаяся при невыровненном входном значении; В режиме соответствия требованиям FIPS теперь можно использовать алгоритмы сжатия; Оптимизирована реализация crc32c под процессоры фирмы Intel - используется команда PCLMULQDQ на процессорах, которые ее поддерживают. По сравнению с прошлой реализацией модуля новый код может дать прирост скорости в 1.6 раза для буфера в 1 Кб и около 3х раз для буфера размером в 4Кб и более.