В языке программирования Zig обеспечена поддержка самораскрутки (bootstraping)

В язык программирования Zig приняты изменения, позволяющие компилятору Zig stage2, написанному на Zig, собирать самого себя (stage3), что делает данный язык самодостаточным (self-hosting). Предполагается, что данный компилятор будет предлагаться по умолчанию в грядущем релизе 0.10.0. Stage2 всё ещё является неполноценным, так как отсутствует поддержка проверок во время выполнения, присутствуют различия в семантике языка и т.д. Реализованное изменение позволит добавить поддержку "горячей замены" кода во время выполнения (т.е. без прерывания, hot code swapping), частично избавиться от привязки к LLVM и C++ (тем самым облегчив процесс портирования на новые архитектуры), и кардинально уменьшить время сборки программ, а также ускорит разработку компилятора. Дополнение: stage1 — предлагаемый по умолчанию компилятор на C++. Stage2 — компилятор на Zig, который состоит из нескольких бэкэндов — LLVM (компилирует с помощью LLVM), C (транслирует в C код), x86_64 (компилируют в нативный код без помощи LLVM). Stage3 — компилятор, собранный с помощью stage2. LLVM + Clang нужен для компиляции C/C++/Objective-C кода при помощи Zig (поэтому лишь "частичное избавление"), впрочем, разработчиками делается собственный C компилятор.