Дешевый Linux субноутбук на обычных батарейках

Компания NorhTec выпустила субноутбук "Gecko EduBook", поставляемый с Ubuntu Remix. Устройство имеет съемный процессорный SoC модуль, поставляется с 8.9-дюймовым экраном (1024 x 600) и использует вместо аккумулятора восемь стандартных AA батареек, которых хватает примерно на 4-6 часов работы. Субноутбук поступит в продажу в июле по цене 200$ в комплектации с WiFi модулем и 8GB SD-картой. Максимально упрощенный вариант устройства планируется продавать по цене 110-130 долларов. Характеристики: Сменный процессорный модуль с впаянной памятью: Xcore 86 1.0GHz (Vortex86MX SoC с энергопотреблением 1.2 Вт) в варианте с 256MB, 512MB или 1Gb ОЗУ; 8.9-дюймовый экран (1024 x 600) В качестве накопителя может поставляться SD карта или жесткий диск; 10/100 Ethernet, 4 USB 2.0 порта (3 внешних и 1 внутри корпуса), VGA и аудио выходы, SD-слот; Питание от 8 NiMH AA батареек или возможна поставка заменяющего их аккумулятора.