Microsoft добавил в Azure поддержку Linux, Git, Python и Java

Компания Microsoft сообщила о добавлении в облачную платформу Windows Azure возможности выполнения виртуальных машин с Linux. Несмотря на то, что платформа Azure изначально развивалась в соответствии с концепцией PaaS (Platform as a service) и была ориентирована на выполнение специально подготовленных приложений, по многочисленным пожеланиям пользователей обеспечена поддержка выполнения обособленных виртуальных машин с Linux, состояние выполнения которых сохраняется между запусками (persistent VM). Для пользователей подготовлена галерея готовых для развёртывания в Azure систем, в которой в настоящее время предлагаются окружения на базе openSUSE 12.1, CentOS 6.2, Ubuntu 12.04 и SUSE Linux Enterprise Server 11 SP1. В дополнение к готовым образам виртуальных окружений пользователям предоставлена возможность загрузки своих сборок Linux-дистрибутивов, используя для этого формат VHD. В обновлённой версии Azure также представлена поддержка новых языков и дополнительных открытых библиотек - Python и Java. Кроме того расширено число доступных библиотек для ранее поддерживаемых платформ PHP и Node.js. Для развёртывания проектов в PaaS-окружении добавлена возможность использования Git. Среди открытых технологий для организации хранения данных, поддерживаемых PaaS-сервисами Azure, отмечаются MySQL, CouchDB, Apache Solr, MongoDB, Apache Hadoop. PaaS-окружение протестировано для развёртывания web-проектов на основе движков WordPress, Drupal, Joomla, Umbraco, DotNetNuke и PHPBB. В состав Azure SDK включена специальная утилита для управления запущенными в Azure проектами из Linux и Mac OS X. Совместно с компанией SUSE в сборочную среду SUSE Studio добавлены функции сборки и развёртывания проектов для Azure. Окружение для Azure на базе CentOS подготовлено совместно с компанией OpenLogic, предоставляющей услуги коммерческой поддержки данного дистрибутива и ещё для около 600 открытых проектов. Поддержка Ubuntu для Azure осуществляется при участии компании Canonical. Для поддерживаемых в Azure дистрибутивов Linux налажен автоматический процесс поддержания окружений в обновлённом состоянии (пользователю не нужно заботиться о настройке установки обновлений с устранением проблем безопасности). Все подготовленные образы работают в persistent-режиме, т.е. можно в любой момент выключить виртуальную машину и через какое-то время продолжить выполнение дистрибутива с момента остановки без потери данных.