Опубликован макет новых правил по использованию торговой марки Debian

Стефано Закироли (Stefano Zacchiroli) опубликовал черновой вариант переработанных правил использования торговой марки Debian. Новые правила предусматривают предоставление максимально возможной свободы по использованию имени, стиля и логотипа Debian, оставляя за собой при этом право защиты подлинности проекта (недопустимость создания сторонних продуктов, вводящих пользователей в заблуждение элементами принадлежности к сообществу Debian). Целью новых правил является стимулирование к надлежащему использованию имени Debian в коммерческих и свободных проектах, основанных на Debian.