Для ядра Linux представлена шестая версия планировщика задач SCHED_DEADLINE

Анонсирована шестая версия планировщика задач SCHED_DEADLINE, реализующего алгоритм EDF (Earliest Deadline First), основанный на идее выбора для выполнения из очереди ожидающих процессов задачи, наиболее близкой к истечению крайнего расчётного времени (deadline). Из изменений, представленных в новой версии SCHED_DEADLINE, можно отметить перевод патчей для использования в качестве основы ядра 3.7-rc2 (в ближайшее время также планируется выпуск варианта для ядра 3.6.2-rt4 с патчами PREEMPT_RT) и проведение тестирования на платформе ARM. SCHED_DEADLINE поддерживает обеспечение работы процессов, требующих выполнения операций в режиме реального времени, предоставляя для подобных задач гарантированное время выполнения, независимо от общего количества обслуживаемых процессов, и реализуя возможность резервирования пропускной способности CPU для процессов. Обычный планировщик задач не способен гарантировать необходимое время выполнения задачи в заданном интервале времени (например, гарантировать выполнение задачи 10 мс в интервале 100 мс) из-за того, что переключение между задачами зависит от общего количества обслуживаемых процессов, каждый из которых может выполняться с произвольной задержкой и, таким образом, может задержать выполнение следующей задачи.