Разработчики из VMware представили работающий в браузере редактор кода Scripted

Разработчики из подразделения SpringSource компании VMware представили новый открытый редактор кода Scripted, реализованный на языке JavaScript и функционирующий внутри браузера. Мотивом создания проекта является желание предоставить удобную платформу для редактирования кода, которая в перспективе сможет быть использована для создания облачных систем совместного редактирования кода. Код Scripted распространяется под лицензией Eclipse Public License. Серверная часть выполняется с использованием Node.js, клиентская часть использует некоторые компоненты, созданные в рамках проекта Eclipse Orion. Редактор сочетает в себе легковесность и высокую скорость работы с некоторыми возможностями, свойственными большим IDE, такими как интеллектуальные контекстные подсказки и возможность отслеживания зависимостей для распространённых систем модулей (AMD и CommonJS). В настоящее время редактор нацелен на разработку проектов на языке JavaScript, но в будущем планируется обеспечить поддержку дополнительных языков, таких как CoffeeScript и TypeScript. Несмотря на клиент-серверную архитектуру, в текущем состоянии Scripted рассчитан только на запуск на локальной машине разработчика, предоставляя при этом такие функции, как автоматический поиск существующих проектов (осуществляется поиск файлов .git и .project) и работа в режиме редактирования одного файла (для открытия файла следует использовать команду "scr myfile.js", которая запустит фоновый процесс Node.js и откроет окно браузера). Из возможностей Scripted можно отметить: Подсветка синтаксиса для JavaScript, HTML и CSS; Автоматическое форматирование кода (используется JSbeautify); Двухоконных режим редактирования при котором содержимое двух файлов отображается бок о бок; Основанные на JSLint средства для выявления ошибок в коде на языке JavaScript; Поддержка работы с модулями AMD и CommonJS, в том числе с возможностью выявления ссылок на отсутствующие модули; Контекстная помощь для HTML, CSS и JavaScript. Для JavaScript анализируется корректность использования типов с учётом зависимостей модулей AMD/CommonJS; Поддерживается разбор блоков JSDoc для формирования контекстных пояснений; Всплывающие подсказки для идентификаторов JavaScript, показывающие вычисленную сигнатуру типа; Показ сводного списка всех функций, используемых в редактируемом файле, с возможностью поиска; Диалог для быстрого поиска и открытия файлов в локальной файловой системе; Навигация по коду - нажатие F8 на идентификаторе приведёт к переходу к месту его определения; Возможность привязки внешних команд к горячим клавишам; Из планов на будущее отмечается: обеспечение возможности работы с произвольным числом окон (сейчас одновременно можно редактировать только два файла); добавление дополнительных панелей (поиск, документация, информация от git, предпросмотр кода и просмотр результата выполнения); простая система плагинов для реализации дополнений; поддержка режима отладки через интеграцию с Chrome Dev Tools и Node inspector.