Из-за недоступности kernel.org в ядре linux-next не хватает 89 веток

Как известно, из-за недоступности kernel.org после взлома, на GitHub были перемещены Git-репозитории для ядра 3.1 и ветки linux-next, в рамках которой осуществляется подготовка патчей для следующего выпуска (3.2). Сегодня мэйнтейнер ветки linux-next опубликовал в списке рассылки разработчиков ядра Linux сообщение, в котором указал на то, что из 171 дерева, готовящегося к интеграции в основное ядро 3.2, 89 деревьев находятся только на серверах kernel.org. Таким образом эти 89 деревьев не обновлялись в linux-next по крайней мере с момента прекращения работы kernel.org, т.е. все добавленные за последний месяц изменения в этих 89 деревьях пока остаются скрытыми для тестирования и рецензирования.