Вышла новая версия десктоп-ориентированной системы PC-BSD 8.2

Вышел релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 8.2, основанной на кодовой базе FreeBSD 8.2 и KDE 4.5.5. В новой версии PC-BSD расширена поддержка беспроводных и сетевых адаптеров, в инсталлятор добавлена поддержка выбора файловой системы и использования шифрования в процессе автоматического разбиения дисковых разделов, обеспечена возможность переключения между MBR и GPT таблицами разделов, обновлен интерфейс для настройки параметров экрана, улучшен код автоконфигурирования оборудования. Особенности PC-BSD: Удобный графический инсталлятор; Установка на выбор PC-BSD или FreeBSD; Поддержка live-загрузки для ознакомления; Установка на выбор дополнительных пакетов PBI, идущих в комплекте; Поддержка создания и установки на ZFS раздел (поддерживается также режим шифрования основного раздела, пароль вводится в процессе загрузки в текстовом режиме); Возможность обновления предыдущей версии PC-BSD на актуальную; Простой но эффективный xorg-конфигуратор, работает в графическом режиме; Поддержка установки пакетов через один клик с сайта pbidir.com и установка стандартных FreeBSD-портов; Полуавтоматические обновления, как системы, так и отдельных пакетов (в рамках релиза 8.1 всего было выпущено 8 обновлений); Система управления изолированными jail-окружениями; Поддержка PBI-пакетов ("толстые" пакеты, включающие в себя все зависимости) - особый вид установки программ, который ценою некоторого увеличения занимаемого места гарантирует работоспособность вне зависимости от состояния системы и портов; Поддержка установки 32-битных PBI в 64-битную систему (полезно для портов, у которых по тем или иным причинам стоит ONLY_ARCH=i386). В качестве минимальной аппаратной конфигурации, на которой может работать PC-BSD, называется CPU Pentium II с 256 Мб ОЗУ, но для комфортной работы рекомендуется система уровня Pentium 4 с 1 Гб ОЗУ (для прошлого выпуска требования к размеру ОЗУ были в два раза ниже). Система поддерживает как установку на жесткий диск, так и работу напрямую с установочного диска (LiveDVD). Из входящих в состав приложений можно отметить: kde 4.5.5, xorg 7.5, fluxbox 1.1.1_2, samba 3.4.9, qt 4.7.1, linux_base-f10-10_3, Mesa 7.4.4, fusefs-ntfs 2010.10.2. Из доступных на диске, но необязательных PBI, можно выделить: FireFox 3.6.13, K3B 2.0.1, OpenOffice 3.2.1, Pidgin 2.7.7, Thunderbird 3.1.7, VLC 1.1.5. Для старых и современных видеокарт Nvidia включено несколько наборов проприетарных драйверов (260.19.29, 173.14.25, 96.43.16). Одновременно отмечается, что предыдущая версия PC-BSD 7.1.1 переведена в разряд устаревшей и больше не поддерживается, а версия PC-BSD 9.0 находится в этапе альфа-тестирования.