Учреждён Украинский Фонд финансирования и поддержки СПО

В рамках сотрудничества с Европейским фондом свободного программного обеспечения (Free Software Foundation Europe), компания Линукс Саппорт учредила фонд финансирования СПО проектов. Таким образом, каждый месяц будет составляться список приложений, которые будут получать денежные переводы от компании Линукс Саппорт. Стоит заметить, что деньги будут перечисляться непосредственным разработчикам свободных проектов, с использованием предложенных ими платежных систем. На сайте компании будут публиковаться отчеты о перечислениях из фонда. Так, в этом месяце деньги перечислены разработчикам следующих компаний и СПО проектов: Комплект игр "Humble Frozenbyte Bundle", компания Humble Bundle Inc (набор проприетарных коммерческих игр, которые потенциально могут быть переведены в разряд открытых продуктов); Персональный органайзер OSMO (код распространяется под лицензией GPL).