В Екатеринбурге пройдет мероприятие по популяризации СПО для бизнеса

18 апреля 2010 г. в 14.00 в УГТУ-УПИ (Екатеринбург, ул. Мира, 21) откроется второй Форум открытых технологий, мероприятие, посвященное популяризации преимуществ использования открытых технологий в бизнес-среде. Мероприятие будет интересно студентам и преподавателям вузов технических специальностей, IT-специалистам, представителям бизнеса и любому заинтересованному в развитии и использовании открытого ПО. Планируемые темы для обсуждения: Запуск платформы 1С: Предприятие в среде Linux Свободные лицензии Жизнь проектов Open-Life.org и Fireforge.net Другие актуальные темы. Форум будет проходить в главном учебном корпусе УГТУ-УПИ, в Зале Ученого совета. Также возможны некоторые изменения, следите за информацией на сайте. Посещение Форума бесплатное, требуется предварительная регистрация на сайте или по телефону (343) 290-88-21, с 9 до 17 час.