В открытом DDX-драйвере Radeon активировано ускорение для GPU семейства Hawaii

Как известно, ранее при использовании открытых драйверов Radeon с видеоускорителями семейства Hawaii (R9 290) не работало ускорение. Это было связано с тем, что данные GPU при активации ускорения быстро теряли стабильность, из-за чего и было принято решение отключить ускорение. Благодаря кооперации сотрудников AMD, Red Hat и независимых разработчиков, проблемы были выявлены и оперативно устранены. В результате было принято решение активировать поддержку ускорения для Hawaii по умолчанию. Этот пример в очередной раз продемонстрировал эффективность разработок программного обеспечения под свободными лицензиями. Сейчас очередь дошла до DDX-драйвера X.org, где ускорение для Hawaii теперь активировано по умолчанию. Ожидается, что эти изменения войдут в состав версии xf86-video-ati 7.5.0, выпуск которой ожидается в ближайшее время. Ранее изменения, необходимые для активации ускорения, также попали в MESA 10.3-devel. Необходимые изменения со стороны ядра в рамках окна приема изменений уже приняты в состав будущего ядра Linux 3.17. Начиная с указанных версий компонентов, ускорение Hawaii будет активировано по умолчанию. Кроме того, для стабильной работы GPU при активированном ускорении необходимы обновленные файлы микрокода, которые можно загрузить на странице разработчика Alex Deucher из AMD.