Открытие анимационного пакета Toonz, применяемого в производстве Футурамы

Компания Digital Video объявила об открытии исходных текстов профессионального пакета 2D-анимации Toonz, который использовался в некоторых мультипликационных фильмах, номинированных на премию Оскар. Наиболее известным продуктом, подготовленным в Toonz, является мультипликационный сериал Футурама. Открытие кода стало возможным благодаря сделке о продаже проекта Toonz японской компании Dwango. В рамках сделки Dwango обязуется опубликовать код и разрабатывать Toonz в качестве открытого проекта OpenToonz. OpenToonz планируется превратить в платформу, которая позволит объединить усилия представителей индустрии анимационного кино и сообща организовать процесс совместной разработки. В частности, о поддержке проекта уже заявила студия Ghibli, которая передаст свои наработки, развиваемые в продукте Toonz Ghibli Edition. Проект OpenToonz будет развиваться в рамках открытой бизнес-модели, дающей возможность зарабатывать не на продаже ПО, а на оказании услуг по установке, настройке, вводу в эксплуатацию, обучению, поддержке и адаптации под нужны заказчика, и при этом позволяющей сообществу бесплатно использовать современные технологии анимации. Помимо OpenToonz продолжит существование продукт Toonz Premium, который будет поставляться на платной основе для потребителей, которым необходима кастомизация Toonz для своих проектов. Исходные тексты планируется представить 26 марта, в этот же день будет опубликована для свободной загрузки версия Toonz от студии Ghibli. Дополнение: Введён в строй сайт проекта OpenToonz, опубликованы исходные тексты (лицензия BSD), подготовлены сборки для OS X и Windows, стартовал процесс портирования для Linux.