Предложение по изменению логотипа Linux 3.1

Сотрудник IBM Дэрик Вонг (Darrick Wong) направил в список рассылки Linux-ядра письмо с шутливым предложением о замене логотипа Linux-ядра версии 3.1 на видоизмененный логотип операционной системы Windows 3.1, увидевшей свет 19 лет назад. Идея находится на этапе обсуждения и пока Линус Торвальдс не высказал своего мнения по поводу нововведения. Однако ранее он уже пошутил, что хотел бы назвать одну из будущих версий операционной системы "Linux 3.11 for Workstations". Напомним, что однажды логотип Linux уже менялся в рамках акции по привлечению внимания к проблеме сохранения популяции вымирающих животных. В качестве логотипа Linux 2.6.29 выступал Тасманский дьявол, австралийское животное из семейства хищных сумчатых, находящееся на грани вымирания из-за поразившего популяцию смертельного заболевания.