Доступен i2pd 2.3, клиент анонимной сети I2P, написанный на языке C++

Состоялся релиз i2pd 2.3, полноценного клиента для анонимной сети I2P, написанного на языке C++. Исходный код проекта распространяется под лицензией BSD, бинарные сборки подготовлены для Debian, Ubuntu, OS X и Windows. Проект i2pd не является портом эталонного клиента I2P, написанного на языке Java, а представляет собой полностью независимую реализацию. В i2pd доступны средства для работы в роли маршрутизатора I2P и Floodfill-узлов, поддерживается проксирование через HTTP и SOCKS proxy, создание клиентских и серверных туннелей, использование интерфейсов SAM и BOB. В новом выпуске решено большое число проблем, связанных с работой в режиме Floodfill, добавлена поддержка кодов пропускной способности 'P' и 'X', обеспечена возможность определения сигнатур для туннелей I2P, переработано оформление web-консоли, в I2PControl добавлена поддержка внешнего web-интерфейса WebUI. I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети.