Red Hat представил программу раннего доступа к наработкам для 64-разрядных ARM-систем

Компания Red Hat, с 2011 года поддерживающая разработчиков проекта Fedora ARM, анонсировала открытие программы раннего доступа разработчиков к развиваемой платформе для 64-битных ARM-систем. Red Hat сфокусирован на создании целостной платформы для устройств на базе ARM64, основанной на общепринятых стандартах и нацеленной на предоставлении таких качеств, как надёжность, безопасность и производительность. Кроме того, Red Hat подчёркивает важность стандартизации для развивающихся аппаратных платформ общего назначения, основанных на 64-битных процессорах ARM. Red Hat уже принимает участие в разработке таких стандартов, как Server Base System Architecture (SBSA, первичная инициализация устройств, необходимых для начала загрузки ОС), UEFI 2.4 (инициализация системы) и ACPI 5.1 (первичная инициализация и последующее взаимодействие с оборудованием после окончания процесса загрузки).