Релиз web-фреймворка Django 1.8

После семи месяцев разработки вышла стабильная версия популярного фреймворка Django 1.8, написанного на языке Python и предназначенного для разработки веб-приложений. Django 1.8 отнесён к выпускам с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых выпускаются как минимум в течение трёх лет. Поддержка Django 1.7 и Django 1.4 LTS продлится до октября 2015 года, выпуск обновлений для ветки Django 1.6 прекращён. В новой версии: Обеспечена встроенная поддержка подключения различных шаблонизаторов. Из коробки доступен базовый язык шаблонов Django и шаблонизатор Jinja2. В одном проекте можно использовать одновременно несколько разных шаблонизаторов; Предоставлены средства для выполнения сложных SQL-запросов через ORM; Формализован API для Model._meta; В состав включен модуль contrib.postgres, позволяющий задействовать специфичные для PostgreSQL возможности; Представлены новые типы данных: UUIDField для хранения уникальных идентификаторов и DurationField для отрезков времени; В состав включена библиотека django-secure, добавляющая дополнительные проверки в цикл обработки запрос/ответ.