В Бразилии началось распространение дистрибутива ALT Linux

Компания ALT Linux, в рамках реализации стратегии по расширению рынка сбыта, открыла представительство в Бразилии и начала распространения локализованного для стран Латинской Америки варианта дистрибутива ALT Linux. Также запущен вариант сайта на португальском языке. Деятельность Бразильского представительства будет ориентирована на работу с государственными учреждениями и учебными заведениями, а также с представителями бизнеса, которым будут оказываться услуги технической поддержки, внедрения и обучения.