Школы одного из округов Германии переходят на SkoleLinux

Проект Debian объявил, что Skolelinux, дистрибутив официального подпроекта Debian-Edu, будет повсеместно использоваться в школах Рейнланд-Пфальц, одной из 16 федеральных земель Германии, имеющей 4 миллиона жителей и около 1700 школ. На первом этапе внедрения Linux был установлен в 11 пилотных школах Германии, после апробирования в которых сформирован список пожеланий по улучшению. Они будут учтены в будущих выпусках дистрибутива Skolelinux. Дистрибутив Skolelinux 3.0 построен на базе Debian 4.0 (etch), соответствует стандарту LSB 3.1 и адаптирован для организации компьютерных классов на базе бездисковых машин, загружающихся по сети. Для персонала школ подготовлен специальный комплекс средств для упрощения выполнения задач по администрированию и обслуживанию дистрибутива. При этом дистрибутив очень гибко подстраивается под имеющиеся аппаратное обеспечение как для задействования всех возможностей новейших аппаратных платформ, так и для работы на устаревшем оборудовании.