Началось бета-тестирование почтового клиента Thunderbird 45

Доступна бета-версия следующего значительного выпуска почтового клиента Thunderbird 45, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск будет отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться в течение года. Основные новшества: Поддержка редактирования параметров отправителя (поле From) в интерфейсе написания сообщений; В быстрый поиск и боковую панель с адресной книгой добавлена возможность поиска по псевдониму (nickname); В меню работы с заголовком письма добавлена возможность копирования имени и адреса; Поддержка вывода на печать отдельных записей адресной книги через выбор соответствующего пункта в контекстном меню; Поддержка OAuth-аутентификации сервиса Mail.ru; Возможность использования интерфейса Drag&drop для перемещения сразу нескольких вложений во внешнюю директорию; Бета-выпуск собран с использованием GTK3+.