Энтузиасты провели обратный инжиниринг логов электромобиля Tesla Roadster

Один из энтузиастов, позволивший себе потратить 110 тысяч долларов на покупку спортивного электромобиля Tesla Roadster, сумел провести обратный инжиниринг и документировать формат бинарного лога данных электронного блока управления автомобилем (Electronic Control Unit, ECU). Для разбора лога ECU разработан специальный скрипт на языке Python. Автомобиль Tesla примечателен тем, что в процессе эксплуатации накапливает данные о работе систем автомобиля и передает их компании Tesla Motors. В текущих моделях данные передаются только во время сервисного обслуживания, но не исключено, что в будущем будет предусмотрена возможность удаленного сбора информации. Какие именно данные собираются не разглашается, что возмутило владельца нашпигованной электроникой машины и привело к необходимости самостоятельного разбора закрытой структуры лога. Для доступа к логу используется присутствующий в салоне USB-порт. Примечательно, что удалось не только сбросить дамп лога на Flash, но и получить доступ к интерфейсу загрузки данных в ECU, поэкспериментировав с подбором параметров установления соединения.