Выпуск платформы Android 7.1

Представлен выпуск платформы Android 7.1 (7.1.1), который в основном направлен на устранение ошибок и незначительную модернизацию API. OTA-обновления будут доставлены для актуальной линейки устройств Nexus, а также для моделей Pixel и Pixel XL. Также доступны сборки для желающих осуществить перепрошивку не дожидаясь OTA-обновления. Связанные с новым выпуском исходные тексты размещены в Git-репозиторий проекта AOSP (Android Open Source Project). Основные новшества: API для управления ярлыками, позволяющий динамически создавать дополнительные ярлыки для задействования определённой функциональности приложения. Дополнительные ярлыки отображаются при длительном удержании нажатия на основной пиктограмме приложения; Например, можно подготовить ярлык для быстрой отправки сообщения определённому адресату, открытия заданного места на карте или продолжения игры с сохранённой позиции; Поддержка круглых пиктограмм; Возможность определения расширенных свойств для фоновых изображений, такие как описание, данные об авторе и связанный URL; Поддержка панелей выбора изображений (Image keyboard) и новый API для отправки изображений приложениям. Если раньше виртуальная клавиатура позволяла отправлять приложениям uncode коды emoji, а для передачи произвольных картинок приходилось обходным путём применять Easy Share Action или буфер обмена, то в новой версии представлен Commit Content API, предоставляющий универсальный механизм для отправки изображений и другого мультимедийного контента напрямую в формы редактирования текста в приложениях; Интерфейс управления хранилищем, позволяющий приложениям направить пользователя на новый экран конфигуратора для проведения чистки неиспользуемых файлов и освобождения дополнительного пространства на накопителе; Новые API с реализацией дополнительных опций настройки телефонии: возможность совершения звонков сразу к нескольким абонентам (multi-endpoint), поддержка управления шифрованием голосового канала для CDMA, опции настройки видеозвонков; Режим ночной подсветки экрана (в темноте меняется цветовая температура экрана по аналогии с f.lux); На устройствах с датчиком отпечатков пальцев, касание к датчику во время работы может использоваться для открытия или сворачивания области уведомлений; Добавлены пиктограммы Emoji с изображением профессий.