Производители электронных машин для голосования выступили против открытого ПО

Ассоциация производителей электронных машин для голосования опубликовала отчет (PDF, 550 Кб) с рассмотрением возможности использования открытого программного обеспечения. В документе подчеркивается слабый уровень ответственности открытых продуктов, в связи с хаотичностью создающих продукт разработчиков и отсутствием единого ответственного лица. Польза общественного надзора над качеством открытого ПО ставится под сомнение под предлогом неспособности обычных пользователей воспринять и проанализировать код. По мнению составителя отчета, для аудита открытого ПО все равно придется привлекать отдельные надзорные органы, что прекрасно выполняется и для проприетарных разработок. Ресурс Freedom to Tinker опубликовал комментарии к отчету, опровергая заявленные там тезисы. Напомню, что ранее в коде машин для голосования Diebold было обнаружено незаконное использование СПО. Другой производитель машин для голосования пригрозил судебным иском в случае публикации результатов независимого исследования программной начинки его оборудования.