Компания Microsoft свернула проект RoboVM, полученный с покупкой Xamarin

Компания Microsoft приняла решение прекратить разработку проекта RoboVM. Развивающая RoboVM организация была куплена компанией Xamarin осенью прошлого года, после чего в феврале 2016 года вместе с Xamarin перешла в руки Microsoft. Сразу после покупки RoboVM, компания Xamarin перестала публиковать код изменений в публичных репозиториях проекта и фактически поменяла модель разработки с открытой на закрытую. Проект RoboVM развивал систему компиляции байткода Java в машинный код платформ ARM или x86, т.е. позволял преобразовывать Java-программы в исполняемые файлы, выполняемые без использования виртуальной машины Java и без интерпретации байткода. Скомпилированные программы могли выполняться в окружениях Android, iOS, OS X, Linux, Blackberry и Windows. В последнее время проект развивался в сторону платформы для мобильных приложений на языке Java. Код прошлогодней версии компилятора распространяется под лицензией GPLv2, а код runtime-компонентов под лицензией Apache 2.0. Код актуальных версий, выпущенных после перехода проекта под крыло Xamarin, остаётся закрытым. В качестве причины прекращения разработки продукта RoboVM называется незаинтересованность Microsoft в развитии средств разработки мобильных приложений с применением технологий Java. Лицензия платных пользователей RoboVM будет действовать до апреля 2017 года, до этого времени пользователи должны успеть мигрировать на другие платформы разработки. Разработчикам мобильных приложений, привязанных к особенностям платформы RoboVM, предлагается портировать свои приложения на язык C# и инструментарий Xamarin. Компания Microsoft также согласилась вернуть стоимость купленных лицензий на RoboVM и предоставить бесплатный доступ к сервисам Xamarin Test Cloud или HockeyApp. Разработчики партнёрского с RoboVM свободного фреймворка для разработки игр libGDX, в котором RoboVM применялся для сборки итоговых приложений, намерены перейти на использование развиваемого компанией Intel движка Multi-OS, но данный продукт не является открытым ПО, хотя и доступен для бесплатного использования. Кроме того, в качестве возможных альтернатив упоминаются Mobile OpenJDK 9 и J2ObjC. Дополнение: сообществом основан форк BugVM, в рамках которого продолжилось развитие свободной кодовой базы RoboVM.