Релиз Proxmox VE 2.1, дистрибутива для развертывания виртуальных серверов

Вышел релиз Proxmox Virtual Environment 2.1, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание виртуальных серверов с использованием OpenVZ и KVM. Сразу после установки пользователь получает полностью готовую систему виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Размер установочного iso-образа 367 Мб. Для управления дистрибутивом присутствует web-интерфейс, который рассчитан на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Среди особенностей web-интерфейса : поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). Основные улучшения Proxmox 2.1: Устранены ошибок, связанных с новым методом запуска и остановки виртуальных машин, представленном в версии 2.0; Для пользователей, без расширенных прав доступа, упрощён управляющий GUI-интерфейс; Реализована возможность задания порядка запуска и выключения виртуальных машин; Улучшено ведения лога задач, выполняемых в процессе запуска узлов; Добавлены переводы элементов интерфейса на русский язык; До версии 1.4.3 обновлён кластерный стек corosync, используемый для организации кластерных коммуникаций; Обновлена версия LVM 2.02.95.