Первые практические результаты работ по созданию суперЭВМ Ряда 4 семейства "СКИФ"

Опубликован пресс-релиз с анализом первых практических результатов работ по созданию отечественных суперЭВМ Ряда 4 семейства "СКИФ". В 2009 году в России и Белоруссии будет реализовано программно-аппаратное решение не только не уступающее мировым установкам, но во многом превосходящее их по характеристикам плотности вычислительной мощности, масштабируемости, надежности при существенно меньшей себестоимости решения. В качестве операционной системы планируется использовать ALT Linux Skif.