Релиз компилятора Free Pascal 2.6.0

Анонсирован выход открытого кроссплатформенного компилятора Free Pascal 2.6.0, совместимого с Borland Pascal 7, Delphi и Metrowerks Pascal. В новой версии расширена поддержка платформ и добавлены новые возможности языка, продолжающие развитие функциональности Delphi 7. Основные новшества: Для Mac OS X и iOS реализована поддержка диалекта Objective-Pascal; Расширены возможности генератора кода для платформы ARM: задействованы инструкции ARM VFPv2 и VFPv3 для вычислений с плавающей точкой, реализована поддержка Thumb-2; Улучшена реализация режима совместимости с Delphi: Поддержка вложенных типов, переменных класса и локальных констант класса; Реализация расширенного синтаксиса определения записей (пока без поддержки конструкторов); Возможность использования счётчиков "(for..in)" в записях; Поддержка helper-ов для классов и записей; Обобщённые (generic) записи, массивы и процедурные типы; Поддержка ограничения области действия для перечислений; Возможность определения собственных сообщений директивы "deprecated"; Возможность использования "&" для изменения интерпретации ключевых слов. Расширение возможностей Runtime-библиотек (RTL) и пакетов.