ownCloud - новый проект в составе инициативы KDE Social Desktop

На конференции Camp KDE 2010 анонсирован новый значимый KDE-проект - ownCloud, являющийся дополнением к инициативе "Социальный десктоп", направленной на интеграцию в приложения поддержки онлайн-сервисов и средств для взаимодействия с социальными сетями. По аналогии с этим проектом, ownCloud стремится сочетать богатый интерфейс рабочего стола на основе Qt и библиотек KDE, с большим объёмом "социальной" информации и данных, размещаемых пользователями онлайн. В отличие от традиционного "облачного" размещения информации и данных, не совершенного в смысле связей между различными онлайн службами (например, блог на Blogger трудно привязать к картинкам на Yahoo, а послать письмо с Gmail всем своим контактам на Facebook вообще невозможно), ownCloud даёт пользователям возможность легко смешивать и подключать друг к другу данные, хранящиеся на различных службах, решать, где будет храниться тот или иной вид информации и даже иметь свой собственный "облачный" сервер для полного контроля. ownCloud является завершающим элементом в схеме, заложенной с помощью Social Desktop, предоставляющим "социальные" возможности для Free desktop, и другим "кирпичиком" - фреймворком Get Hot New Stuff (GHNS), дающим возможность легкой установки, оценки, добавления комментариев и обмена таким контентом, как обои рабочего стола, расширения приложений и виджеты. ownCloud добавляет к этому возможность онлайн хранения индивидуальной информации, возможность ею поделиться и возможность совместной её обработки. Группа разработки проекта обещает выход версии 1.0 в течение следующих двух месяцев, с готовым веб-интерфейсом и поддержкой WebDAV. Все составляющие кода будут выпущены под лицензией GPL, LGPL или AGPL.