samurai-x - оконный менеджер на языке Python

Вышел релиз samurai-x 0.2, модульного и высококонфигурируемого оконного менеджера, написанного на языке Python c использованием ctypes, xcb (X protocol C-language Binding - замена xlib) и cairo. Samurai-x создан для пользователей, желающих полностью контролировать процесс настройки с возможностью адаптации любых компонентов под свои нужды. Ядро оконного менеджера Samurai-x имеет минимальный размер, все функции, свойственные типовым оконным менеджерам, реализованы в виде дополнительных плагинов (декораторы окон, виртуальные рабочие столы, раскрытие, сворачивание и перемещение окон, назначение горячих клавиш). В следующей версии ожидается появление поддержки композитного режима, улучшение системы управления конфигурацией и увеличение производительности благодаря задействованию PyPy, транслятора скриптов Python в представление на низкоуровневых языках (C, Java байткод).