Google представил каталог открытых шрифтов и версию Android для телевизоров и планшетов

Несколько интересных объявлений, прозвучавших на конференции Google I/O: Во вступительной речи вице-президент Google подчеркнул приверженность компании открытым стандартам и поднял тему использования Web как платформы для приложений. Особое внимание уделено важности поддержки технологий HTML5 в web-браузерах, включая Google Chrome. По мнению Google, представленные в HTML5 возможности по работе с мультимедиа, взаимодействию с файловыми системами, привязке к местоположению и задействованию аппаратных средств акселерации вывода графики готовят почву для появления web-приложений нового поколения. Представлен проект Font Directory, через который начато распространение высококачественных открытых шрифтов для Web, специально подготовленных в недрах Google и доступных для свободного применения. Используя специальный API любой желающий может организовать загрузку данных шрифтов при запросе страницы в практически любом браузере (поддерживается даже IE 6). В итоге, страница будет отображаться одинаково, независимо от используемых локальных шрифтов, а также будет лучше выглядеть при печати. В настоящий момент в сервисе присутствует 18 шрифтов, из которых 2 было разработано специально для платформы Android. Все шрифты распространяются под свободной лицензией и доступны для локальной установки (загрузить пакет шрифтов можно здесь). Шрифты пока поддерживают только западноевропейские языки (Latin-1), но в скором времени список поддерживаемых языков будет расширен. В рамках проекта Google TV компания ведет разработку основанной на Android программной платформы для использования на телевизорах и телеприставках. По задумке Google появление в телевизоре полноценного доступа к Web, а в частности к видео-, фото- и музыкальным сервисам, может перевернуть отрасль, как когда-то случилось с цветным телевидением. Из интересных задумок также можно отметить возможность переключения на заданную программу не через перебор каналов, а через ввод названия, тип (спорт, новости, фильм и т.п.) или набор ключевых слов, - программное обеспечение само сопоставит запрос с актуальной телепрограммой и выберет нужный канал или предложит варианты. В качестве минимальных требований к аппаратному окружению называется процессор не хуже Intel Atom, дискретная графическая карта, HDMI-выход, Bluetooth, инфракрасный порт, Wi-Fi и Ethernet. Первые устройства на базе новой платформы планируют выпустить компании Sony и Logitech уже летом этого года. Программы для платформы Google TV будут распространяться через стандартный сервис Android Market. В качестве браузера будет использоваться Google Chrome. Продемонстрирован прототип планшетного ПК, работающего на платформе Android. Устройство базируется на аппаратной платформе NVIDIA's Tegra 2, снабжено 8.9-дюймовым экраном (1024x600), поставляется с двухядерным CPU 1 GHz ARM Cortex A9, имеет 1 GB ОЗУ, web-камеру, MicroSD, 2 порта USB. Производительности планшета хватает для отображения видео в формате 1080p.