Проект Wine возобновил публикацию бюллетеня WWN

Спустя почти четыре года с момента прошлого выпуска возобновлена подготовка бюллетеня WWN (World Wine News), рассказывающего об основных событиях, связанных с разработкой проекта Wine. Выпуск в основном интересен обзором изменения статуса поддержки в Wine популярных игр и приложений Windows. За две последние недели решено 164 проблемы. Открытых отчётов об ошибках - 7601 (4053 отмечены как неподтверждённые проблемы), записей в категории закрытых проблем - 27811.