Европейское космическое агентство представило свой вариант мероприятия Summer Of Code

Европейское космическое агентство анонсировало проведение пилотного проекта SOCIS (Summer Of Code In Space), напоминающей по своей сути Google Summer Of Code, но нацеленного на участие студентов в разработке открытых проектов, связанных с космосом. Размер вознаграждения, на которое могут рассчитывать студенты - 4000 евро, их них 1000 выплачивается авансом (для сравнения, в GSoC студент получает 5000$, а его наставник - $500). Участвовать в мероприятии могут студенты учебных заведений ряда европейских стран и Канады. При этом как минимум половина работ должна быть поручена студентам происхождением из указанных стран. Среди целей проведения SOCIS называется повышение популярности связанных с космосом открытых разработок в студенческой среде, формирование у студентов навыков работы в реальных проектах, усиление интенсивности разработки открытых проектов, принимающих участие в программе, и организация более тесного взаимодействия Европейского космического агентства и сообщества разработчиков открытых проектов. Несмотря на заявление о связи мероприятия с космической тематикой, задание могут формировать и проекты, лишь косвенно связанные с космосом. В качестве примера приводится язык программирования Python, заработавший популярность в научной среде. Каких-то жестких ограничений нет, за исключением необходимости распространения кода под одобренной организацией OSI открытой лицензией и наличия активности в связанном с проектом сообществе (у проекта должен быть web-сайт и прочие атрибуты живого проекта). Конечное решение, подходит или нет проект для участия в SOCIS, будет приниматься индивидуально организаторами мероприятия. На первом этапе мероприятия создателям открытых проектов, имеющих отношение к космосу, предлагается до 15 июля оформить заявку с перечнем заданий, которые могут быть поручены для выполнения студентами в период летних каникул. До 24 июля студентам дается время выбрать подходящие задания и выдвинуть свою кандидатуру для их выполнения. 1 августа, рассмотрев поступившие заявки, представители открытых проектов отберут студентов для выполнения порученных работ, которые нужно будет завершить до 28 октября. 30 октября будут оценены результаты и выплачены стипендии при успешном завершении разработки. Результаты работы студентов обязательно должны быть опубликованы под открытой лицензией.