Основной Git-репозиторий ядра Linux 3.1 временно перемещен на GitHub

Линус Торвальдс объявил о выпуске очередной тестовой версии ядра Linux 3.1-rc5 и указал на то, что основной Git-репозиторий ядра будет распространяться через Github, пока не будет восстановлена работа сервера master.kernel.org и не завершен анализ вторжения злоумышленников в инфраструктуру kernel.org. В анонсе Линус отметил преимущества распределенного процесса разработки, который не привязан к какому-то определенному месту и в случае недоступности одной инфраструктуры может быть легко перемещен в другую. По словам Линуса он ранее использовал GitHub для проекта diveclog и после проблем с kernel.org решил на неделю отложить выпуск 3.1-rc5, но потом подумал почему бы не поместить в GitHub свою ветку ядра и не поэкспериментировать с разработкой с использованием социальных сервисов. Несмотря на то, что репозиторий создан несколько часов назад, от него создано уже около ста ответвлений и присоединилось более полутора тысяч наблюдателей. В сообщении Линус шутливо обыграл ситуацию, что данный анонс в списке рассылки разработчиков ядра может быть отправлен от его имени неизвестными, которые по видом выпуска 3.1-rc5 желают распространить через GitHub подставной код. Но и здесь Git приходит на помощь. Так как ядро 3.1-rc5 подписано закрытым ключом, любой может используя публичный PGP-ключ Линуса проверить настоящая эта копия или нет (так же можно сравнить отпечаток выводимый для "git tag -v v3.1-rc5" с отпечатком для ядра, точно выпущенным Линусом, например, "git tag -v v3.0"). В ответ на вопрос стоит ли рассматривать GitHub как отдельное место разработки ядра, Линус ответил, что после того как работа взломанной инфраструктуры будет восстановлена, репозиторий на kernel.org вновь будет использован в качестве основного. Но на GitHub будет оставлено зеркало репозитория.