Вышел XtreemOS 2.1, дистрибутив для развертывания вычислительных Grid-систем

Вышел релиз Linux-дистрибутива XtreemOS 2.1, ориентированного на развертывание и управление вычислительными Grid-сетями. Дистрибутив распространяется в трех вариантах: версия для подключения ПК к гридам XtreemOS, кластерная версия на базе LinuxSSI и редакция для запуска на мобильных устройствах. Все компоненты, разработанные в рамках проекта, распространяются в исходных текстах под лицензиями GPL и BSD. В версии XtreemOS 2.1 добавлены следующие новшества: Улучшена программа установки, добавлена новая утилита xosautoconfig, позволяющая упростить и автоматизировать установку окружений с XtreemOS; Проведена работа по увеличению стабильности и производительности; В версии для мобильных устройств добавлена поддержка планшетных ПК Nokia N8xx, что дает возможность выполнять задачи и взаимодействовать с ресурсами через zeroconf-клиент. Добавлена возможность создания виртуальных узлов (Virtual Nodes), позволяющих организовать отказоустойчивые конфигурации путем репликации grid-приложений на несколько узлов; Реализован механизм XOSAGA, дающих возможность выполнять SAGA-совместимые приложения поверх немодифицированных XtreemOS окружений. Возможности XtreemOS: Создание и управление динамической виртуальной организацией. Инфраструктура безопасности включает в себя набор сервисов, гарантирующих надёжную работу системы и предоставляющих управление параметрами доступа, правами доступа и ресурсами. Управление работой приложений (AEM). Среди большого количества доступных узлов, AEM находит узлы, отвечающие требованиям приложения, и затем выполняет приложение на этих узлах. Также осуществляется мониторинг задач и ресурсов, предоставляя пользователям Linux-подобный обзор приложений. Новая экспериментальная функция - возможность запуска интерактивных задач, таких, как немодифицированные графические приложения, а также новая графическая утилита для редактирования и управления запусками задач. XtreemFS - распределённая, объектно-ориентированная файловая система с репликацией, поддерживающая масштабирование и установку путём добавления машин со свободными ресурсами для хранения данных. Поддерживается распределение данных по нескольким серверным хранилищам для высокопроизводительного параллельного доступа. Также есть поддержка автоматического монтирования домашних томов. Интерфейс программирования XOSAGA. Построен с помощью стандарта "Simple API for Grid Applications" (SAGA), разработанного в рамках Open Grid Forum и предоставляет доступ к ресурсам и сервисам XtreemOS. Xosautoconfig - новая служебная утилита, включённая в дистрибутив в помощь Грид-администраторам и другим пользователям. Служит для быстрого развёртывания узлов XtreemOS на виртуальных машинах, Гридах и испытательных моделях.