Корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 4.1.2

Организация Document Foundation анонсировала корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 4.1.2, в котором представлены только исправления ошибок и обновления файлов с переводами. Отдельно можно отметить большое количество исправлений, связанных с обеспечением совместимости с форматами DOCX, WW8, ODF и PDF. В том числе устранена неприятная ошибка, приводившая к краху при открытии некоторых DOC-файлов. Как и прошлые выпуски серии 4.1, версия 4.1.2 отмечена как пригодная для начального внедрения на предприятиях и использования на домашних машинах продвинутых пользователей. В повседневной практике на предприятиях рекомендуется использовать выпуск LibreOffice 4.0.5. Готовые установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, Mac OS X и Windows.