Обновление медиапроигрывателя VLC 2.2.5

Спустя 11 месяцев с момента прошлого обновления (2.2.4) сформирован корректирующий релиз медиаплеера VLC 2.2.5.1, в котором устранены накопившиеся ошибки. В том числе устранены артефакты в виде зелёной линии при выводе видео на системах с проприетарными драйверами AMD, решены проблемы с искажением звука при воспроизведении некоторых mp3-файлов в macOS и 64-разрядных сборках Windows, улучшена обработка Lua-скриптов. Обновлены библиотеки для работы с кодеками. Устранены уязвимости в распаковщиках медиаконтейнеров и декодировщиках. Добавлена защита от подстановки вредоносных DLL на платформе Windows.