Вышел детский Linux-дистрибутив Qimo 2.0

Доступен Qimo 4 Kids 2.0, специализированный дистрибутив для детей дошкольного возраста. Дистрибутив основан на Xubuntu 10.04 и снабжен специально оптимизированным для детей от трех лет и старше пользовательским интерфейсом. В комплекте поставляется подборка развивающих программ и игр. Размер установочного iso-образа составляет 700 Мб. Пользователи Ubuntu могут установить детское окружение Qimo установив пакет qimo-session, который можно найти в репозитории Universe.