Для загрузки доступна pdf-версия 4/2009 номера журнала RootUA

Для загрузки доступна pdf-версия (15 Мб) 4/2009 номера журнала RootUA, в котором продолжено знакомство с докладами, представленными на второй международной конференции FOSS Sea 2009: Автоматизация деятельности предприятия на базе портала Teaming; Почтовый сервер любого масштаба на базе Axigen Mail Server; Asterisk IP АТС — телекоммуникационная платформа для бизнеса; Системы виртуализации: открытые VS бесплатные; Учебная оболочка Kuzya для изучения языков программирования; О разработке графического ядра оболочки Kuzya для изучения языков программирования С/С++ и Pascal; Open Storage — простота и эффективность хранения данных; Организация Open Source команды; XUL как средство разработки ГИП неттопов и нетбуков; Расширение Ubiquity. Кроме того, в журнале открыта новая рубрика «Высокопроизводительные системы и кластеры». Первая статья из цикла расскажет об истории и анатомии вычислительных кластеров.