Релиз CnCNet 4.0, сетевого стека для игр серии Command and Conquer

Вышла новая версия CnCNet, неофициального сетевого стека для игры через интернет в классические игры серии Command and Conquer (Tiberian Dawn, Red Alert, Tiberian Sun, Red Alert 2 и их пакетов дополнений). Исходный код клиента, а также связанных проектов доступен на GitHub. Все клиенты версии 3.2 должны автоматически обновиться до выпуска 4.0. Основные изменения в новой версии: Возвращена полная поддержка p2p соединений Доступен откат к туннелированому режиму при отсутствии быстрого p2p соединения Автоматическая проверка p2p при первой загрузке Автоматическая проверка соединения с сервером перед запуском игры Клиент (cncnet.exe) полностью переконструирован для более лёгкого добавления новых возможностей Добавлен индикатор загрузки обновлений Удалена поддержка прямого ip-соединения (direct ip); Прекращена поддержка cервера в США в пользу p2p и экономии. Также игровой сервер перенесён на тот же сервер где находится сайт проекта, что может влиять на скорость игры в туннелированом режиме (сервер так и остался в Великобритании). По возможности советуют использовать p2p. Игру Red Alert, которая переведена в категорию freeware после приобретения Westwood'a компанией EA, можно загрузить с сайта redalert1.com, в дополнение для повышения стабильности рекомендуется загрузить неофициальное обновление p2+, также доступное в исходном коде, пакет самых популярных карт и патч от hifi для установки любого экранного разрешения (оригинальная игра запускается только в режимах 640х480 и 640х400). Другие игровые серии доступны на сайте поддерживаемого энтузиастами проекта cnc-comm.com.