Бета версия CUDA SDK 2.3 и видеодрайвера Nvidia 190.09

В рассылке разработчиков компания Nvidia сообщила о выпуске бета версии среды разработки, утилит и драйвера с поддержкой новых функций CUDA 2.3 (Compute Unified Device Architecture - API, разработанное компанией NVidia и позволяющее вынести некоторые вычислительные задачи на плечи GPU) Среди новшеств и изменений следует отметить: Библиотека CUFFT теперь поддерживает преобразования двойной точности, значительное улучшение производительности для преобразований одиночной точности. CUDA-GDB - аппаратных отладчик, теперь доступен на всех поддерживаемых платформах Linux и входит в состав CUDA Toolkit. GPUs в SLI группах, теперь, нумеруются в индивидуально, так, что вы можете достичь производительность нескольких GPU, даже при включенной SLI для графики. Новая поддержка преобразования между fp16 и intrinsics, позволяет хранить данные fp16 в формате fp32. Использование fp16 формата идеально подходит для приложений, требующих больший числовой диапазон, чем 16-битное целое, но менее точной, чем fp32, этим уменьшая объем используемой памяти и потребление пропускной способности. Новая pitchLinearTexure и пример кода, который показывает, насколько эффективно использовать текстуры из поля линейной памяти. Новый PTXJIT пример, иллюстрирующий, как использовать cuModuleLoadDataEx() для загрузки PTX источники из памяти, вместо загрузки файла. Два новых примера для Windows, показывающих, как использовать библиотеку NVCUVID для декодирования MPEG-2, VC-1 и H.264 данных и передавать кадры для отображения с помощью OpenGL и Direct3D Обновлены примеры показывающие, как правильно выравнивать параметры функций ядра CUDA, так, чтоб один и тот же код работал на x32 и x64 системах. В Visual Profiler в CUDA Toolkit имеет некоторые проблемы, которые были обнаружены слишком поздно, чтобы исправить без задержки бета-релиза. Пожалуйста, используйте вариант, который устанавливается отдельно (вне Toolkit) путем установки инструментальных средств, а затем отдельно установкой Visual Profiler поверх. Драйвер для CUDA в MacOS, теперь упаковываются отдельно от CUDA Toolkit. Поддержка основных дистрибутивов Linux, MacOS X, и Windows: Fedora 10, RHEL 4.7 & 5.3, SLED 10.2 & 11.0, OpenSUSE 11.1, и Ubuntu 8.10 & 9.04 Windows XP/Vista/7 с Visual Studio 8 (VC2005) и 9 (VC2008) MacOS X 10.5.6 и позже (32-bit). В состав SDK также включена бета версия видеодрайвера Nvidia 190.09 (для загрузки необходима регистрация на сайте nvdeveloper.nvidia.com), в которой отмечены следующие улучшения: Исправлены некоторые ошибки при работе приложений в Compiz/Beryl, в частности устранены проблемы при работе в Kopete; Исправлены нарушения отображения при просмотре/декодировании H.264 и VC-1 на картах с процессором G98 и MCP7; Улучшена обработка битых и неправильных байт в H.264 на ядрах G84, G86, G92, G94, G96, или GT200; Исправлена проблема, приводившая к падению X-сервера, при переключении консолей; Улучшено определение совместимости видеокарты с VDPAU.