Релиз системы обнаружения атак Snort 2.9.4.0

Представлен релиз Snort 2.9.4.0, свободной системы обнаружения и предотвращения атак, комбинирующей в себе методы сопоставления по сигнатурам, средства для инспекции протоколов и механизмы для выявления аномалий. Основные новшества: Обеспечение консолидированной поддержки IPv6 и IPv4 в рамках единой сборки. Удаление кода, завязанного только на IPv4. Поддержка декодирования IPv6 для PPPoE; API для работы с файлами и улучшение поддержки обработки файлов, проходящих в рамках HTTP-загрузок и почтовых вложений; Использование идентификации по диапазонам адресов для отслеживания соединений к сервисам Frag и Stream. Улучшена работа модулей для разбора трафика Stream; Ведение лога данных из пакетов, для которых PPM-проверки (Packet Performance Monitoring) указывают на необходимость дополнительного анализа; Реализован API-вызов для добавления сервиса для хоста в таблице атрибутов; Возможность активного реагирования на пакеты, не содержащие данных (например, TCP SYN); Обновлён препроцессор SMTP, в котором обеспечена корректная обработка команд X-EXPS, XEXCH50 и BDAT; Улучшена поддержка блокирования инкапсулированных или туннелированных протоколов, а также блокирования отдельных соединений внутри туннеля.