Началось официальное бета-тестирование Linux версии браузера Google Chrome

Компания Google объявила о выпуске первой официальной бета-версии web-браузера Chrome 4.0.249.30 для платформ Linux и MacOS X. Загрузить браузер теперь можно со стандартного сайта google.com/chrome в 32- и 64-разрядных сборках для Linux дистрибутивов Debian, Ubuntu, Fedora и openSUSE. Linux сборка использует около 60 стандартных библиотек, среди которых Gtk2+, Pango, Cairo, FreeType, DBus, Pcre, Asound и т.д. Браузер поддерживает изменение внешнего вида через стандартные GTK-темы, получение обновлений через стандартные пакетные менеджеры дистрибутивов. Также заявлено о поддержке интеграции не только с десктоп-окружением Gnome, но и о полной поддержке KDE. Сообщается, что в создании Google Chrome приняли участие около 50 независимых open source разработчиков, для работы браузера в Linux написано 60 тыс. дополнительных строк кода. Более того, в анонсе прямым текстом сказано, что большинство инженеров в компании Google используют Linux на своих компьютерах и напрямую заинтересованы в развитии Chrome как быстрого, безопасного и стабильного браузера. Cодержимое каждого таба выполняются в полностью изолированном окружении, исключающем получения доступа к внешним данным и влияния на другие табы (например, крах движка от скрипта в одном табе не повлияет на другие). Для контроля за потреблением ресурсов в браузере предусмотрен встроенный менеджер задач, предоставляющий доступ к детальной статистике о потреблении памяти, нагрузке на CPU и сетевой активности. В представленной бета-версии реализована поддержка установки расширений, которых уже создано более 300. Для создания расширений используется JavaScript, JSON и HTML5, с набором дополнительных классов, позволяющих на более низком уровне контролировать поведение браузера и реализовывать для него новые возможности. Среди представленных расширений много разработок, направленных на более полную интеграцию с сервисами Google, такими как Gmail, Google Maps, Google Task или Google Translate. Для блокирования рекламы доступны расширения AdSweep, Flash Block и AdThwart. Отдельно можно отметить входящий в состав Google Chrome инструментарий для разработчика, по возможностям напоминающий Firebug. Помимо стандартного отладчика JavaScript и инспектора элементов страницы и стилей, в состав инструментария входит достаточно мощная система профилирования, позволяющая выявить узкие места в работе JavaScript, оценить нагрузку на CPU и посмотреть сколько расходуется памяти. Также имеется полезная возможность анализа потребления ресурсов во время отображения страниц, показано какой файл сколько грузится, какие задержки возникают и как можно оптимизировать страницу. Дополнительно Google распространяет расширение SpeedTracer, позволяющее более детально проанализировать каждый шаг работы динамических web-приложений в браузере, вплоть до задержек при выводе данных на экран и анализа времени выполнения XMLHttpRequest запросов (демонстрационный видеролик можно посмотреть здесь).