Facebook открыл код Conceal, криптографической библиотеки для платформы Android

Facebook объявил об открытии кода Java-библиотеки Conceal, нацеленной на предоставление средств для манипуляции зашифрованными данными в приложениях для платформы Android. Изначально библиотека разработана как часть прослойки для организации хранения данных на SD-картах в зашифрованном виде. Код библиотеки доступен под лицензией BSD. Conceal предоставляет простой API для быстрого шифрования и аутентификации. При помощи библиотеки разработчики приложений могут работать с зашифрованными файлами большого размера, хранимыми в общедоступных местах, например, на SD-картах, с которых любое приложение может прочитать данные. Библиотека отличается очень высокой скоростью работы и небольшим размером. Conceal обеспечивает в несколько десятков раз более высокую производительность, чем предоставляемые в Java средства шифрования, занимая при этом в десять раз меньше места по сравнению с полной сборкой OpenSSL (85 Кб против 1 Мб). В качестве основы задействованы готовые алгоритмы шифрования, такие как AES-GCM и HMAC-SHA1, заимствованные из OpenSSL. Алгоритмы реализованы на языке Си и вызываются как нативный код. При этом, Conceal обеспечивает эффективное управление памятью при взаимодействии между буферами нативного и Java кода.