Проект Postgres WASM подготовил работающее в браузере окружение с СУБД PostgreSQL

Открыты наработки проекта Postgres WASM, развивающего окружение с СУБД PostgreSQL, работающее внутри браузера. Связанный с проектом код открыт под лицензией MIT. Предлагается инструментарий для сборки работающей в браузере виртуальной машины c урезанным Linux-окружением, сервером PostgreSQL 14.5 и сопутствующими утилитами (psql, pg_dump). Размер итоговой сборки около 30 МБ. Начинка виртуальной машины формируется при помощи скриптов buildroot и запускается в браузере с использованием эмулятора v86. Для взаимодействия с утилитами PostgreSQL из браузера поставляется web-оболочка. Для обращения к запущенному в браузере серверу PostgreSQL по сети и выполнению сетевых запросов из виртуальной машины используется прокси, пробрасывающий трафик при помощи API Websocket. Основные возможности Postgres WASM: Сохранение и восстановление состояния СУБД из файла или браузерного хранилища на базе IndexedDB. Быстрый запуск из файла с сохранённым состоянием виртуальной машины или полный запуск с перезагрузкой эмулятора. Возможность выделения виртуальной машине от 128 до 1024МБ памяти. Настройка размера шрифта web-терминала. Поддержка загрузки файлов в виртуальное окружение, в том числе можно загружать дампы БД. Поддержка скачивания файлов из виртуального окружения. Установка входящих и исходящих сетевых соединений, создание туннеля для проброса обращений к сетевому порту 5432. Среди возможных областей применения Postgres WASM упоминается создание демонстрационных и обучающих систем, организация работы с данными в offline-режиме, анализ данных при нахождении в offline-режиме, тестирование функциональности и конфигураций PostgresSQL, создание локального окружения разработчика, подготовка срезов определённого состояния СУБД для отправки другим разработчикам или в службу поддержки, тестирование логической репликации с внешних СУБД.