Nokia потратит 10 млн. долларов на вознаграждение разработчиков приложений для Symbian

Компания Nokia, с целью популяризации открытой мобильной платформы Symbian^3, объявила о проведении конкурса по разработке мобильных приложений для телефона N8, призовой фонд которого составил 10 млн. долларов. Данный шаг является попыткой вернуть упущенные компанией позиции, отвоеванные платформами Google Android и Apple iOS. Примечательно, что за день до анонса конкурса компания Sony Ericsson заявила о прекращении создания новых телефонов на базе Symbian и фокусировке всех своих разработок на платформе Android. Для разработки рекомендуется использовать Nokia Qt SDK, который позволяет создавать унифицированыне приложния на языке C++, работающие не только в Symbian^3, но на Linux-платформах Maemo и MeeGo. Также допускается разработка программ с использованием web-технологий (Nokia Web Runtime Plug-Ins) или на языке Java. Работы будут приниматься до 28 января 2011 года. Для участия в конкурсе разработчику необходимо добавить свое приложение в каталог Ovi Store для телефона N8 и заполнить две регистрационные формы (одну для участника, другую для приложения).