Обзор состояния поддержки аппаратных архитектур в Debian GNU/Linux 6.0 (Squeeze)

Опубликован обзор готовности сборок Debian GNU/Linux 6.0 (Squeeze) для различных аппаратных архитектур: kfreebsd-amd64 и kfreebsd-i386 - все идет к тому, что в Squeeze официально будут поддерживаться данные архитектуры, представляющие собой попытку совместить ядро FreeBSD с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит. Для данных архитектур остаются около 250 пакетов, которые невозможно установить из-за проблем с зависимостями. Всего платформой kfreebsd не поддерживается около 4000 пакетов, привязанных к особенностям Linux. alpha - принято решение не включать официальную поддержку данной архитектуры в Squeeze; amd64 - проблем не наблюдается; armel - серьезных проблем нет; hppa - за последние 6 недель отмечается значительный прогресс в поддержке данной архитектуры. Решение об официальной поддержке в Squeeze еще не принято, так как не ясно могут ли быть устранены нерешенные проблемы со стабильностью; i386 - все замечательно; mips - серьезных проблем нет; powerpc - вызывающих беспокойство нерешенных проблем нет; s390 - вызывает опасение отсутствие нового оборудования для проведения тестирования; sparc - серьезных проблем нет, но так и не оформлен план ухода от устаревшей архитектуры sparc в пользу sparc64.