Обновление tcpdump 4.9.2 с устранением 92 уязвимостей

После двухнедельного закрытого распространения среди разработчиков дистрибутивов открыт публичный доступ к релизу сетевого анализатора трафика tcpdump 4.9.2. Задержка открытия публичного доступа к релизу обусловлена устранением 92 уязвимостей, 2 из которых могут привести к переполнению буфера и выполнению кода злоумышленника при обработке определённого вида трафика. 4 уязвимости могут привести к зацикливанию процесса, а остальные 86 проблем связаны с возможностью чтения из областей вне границ выделенного буфера. Проблемы обнаружены в коде разбора содержимого различных форматов и протоколов.