Сайт Белого Дома перешел на свободное ПО

Модернизация web-сайта официальной резиденции президента США — Белого Дома, вызвала достаточно шумную реакцию в кругах технических специалистов, и не только. Еще бы, интернет-площадка президента полностью перешла на свободную web-платформу Drupal и стала частью программы, делающей правительство более прозрачным и открытым. Новый сайт доступен для входа начиная с субботы, хотя, неискушенный пользователь вряд ли заметит разницу в дизайне. Представители администрации президента описывают произведенные изменения, как полную перестройку фундамента здания без изменения его надземной части. Ожидается, что новый сайт будет более защищенным и станет своего рода прецедентом для остальных правительственных web-порталов. Другое преимущество открытых технологий - это их популярность, и соответственно дешевизна обслуживания и модернизации платформы. С проблемой администрирования сайта техническая служба Белого Дома уже сталкивалась. Ранее компании, выигрывавшие тендер на модернизацию сайта, в начале были вынуждены тратить много времени на разбор тонкостей его работы и исходного кода. Теперь эта работа сведена к минимуму, занимает считанные дни и позволяет значительно более эффективно расходовать средства налогоплательщиков.