cool-retro-term - эмулятор терминала, симулирующий вывод на ретро дисплеях

В рамках проекта cool-retro-term подготовлен эмулятор терминала, вывод информации в котором стилизован под старые ЭЛТ-дисплеи. В программе используется библиотека Qt 5.2 и движок эмулятора терминала Konsole. Поддерживается эмуляция вывода на разных дисплеях, в том числе терминал в стиле игры Fallout. Симуляция выполнена очень качественно, в том числе учитывается угасание люминофора, ход луча синхронизации, нарушение геометрии, неоднородность яркости и дрожание от электромагнитных всплесков. Код распространяется под лицензией GPL. Готовые пакеты сформированы для Fedora, openSUSE и Arch Linux. Для ROSA и ALT пакеты доступны в официальных репозиториях.