Сравнение потребления памяти в Firefox, Chrome и Internet Explorer

Опубликованы результаты тестирования потребления памяти стабильных выпусков Chrome 31, Firefox 26 и Internet Explorer 11, а также экспериментальных выпусков Chrome 34 и Firefox 29. Проверка проводилась при открытии 5, 15 и 40 вкладок с последующим закрытием 25 и 10 вкладок. Во вкладках открывались типичные популярные сайты. При открытии небольшого числа вкладок (5 и 15) протестированные браузеры продемонстрировали небольшую разницу в потреблении памяти. При открытии 40 вкладок разница становится более заметной: Firefox потратил около 700 Мб памяти, Chrome - 1.25 Гб, IE - 1.54 Гб. По эффективности высвобождения неиспользуемой памяти наилучшие результаты показал Chrome: после закрытия 35 вкладок из 40, процесс стал занимать в памяти около 260 Мб, в то время как IE и Firefox остановились на отметках примерно в 380 и 370 Мб, что на 160 и 120 Мб больше, чем было потрачено при первоначальном открытии 5 вкладок после холодного запуска. Существенной разницы в поведении экспериментальных и стабильных выпусков Firefox и Chrome не выявлено. Тем не менее, экспериментальные версии за счёт новых оптимизаций в основном расходовали на несколько десятков мегабайт памяти меньше. Исключение составил тест с 40 вкладками, в котором Firefox 29 израсходовал на 75 Мб больше памяти, чем Firefox 26.