Android 3.0 с поддержкой протокола SIP и видеочата выйдет в декабре

Раскрыты некоторые подробности будущего выпуска открытой мобильной платформы Android 3.0. Новая версия выйдет в декабре и будет содержать редизайн графических элементов интерфейса, поддерживать работу на планшетных ПК и сервис Google TV. Отдельно стоит отметить, что в Android 3.0 будет реализован видеочат, превращающий телефон в видеофон. В приложении Google Voice будет обеспечена поддержка VoIP-протокола SIP (к слову, две недели назад вышел Skype для Android), что позволит осуществлять звонки без подключения к GSM-сети, например, используя бесплатный Wi-Fi или недорогой 3G-интернет.