Выпуск GhostBSD 21.09.06

Представлен релиз десктоп-ориентированного дистрибутива GhostBSD 21.09.06, построенного на базе FreeBSD и предлагающего пользовательское окружение MATE. По умолчанию в GhostBSD применяется файловая система ZFS. Поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск (используется собственный инсталлятор ginstall, написанный на языке Python). Загрузочные образы сформированы для архитектуры x86_64 (2.6 ГБ). В новой версии: Для запуска сервисов возвращено использование классических скриптов rc.d из FreeBSD вместо ранее применявшегося системного менеджера OpenRC. Закрыт доступ к чужим домашним каталогам (теперь используется chmod 700). Решены проблемы с проверкой наличия обновлений. В networkmgr реализовано автоматическое переключение между проводной и беспроводной сетями. Добавлен хранитель экрана xfce4-screensaver Решены проблемы на системах с гибридной графикой (встроенный GPU Intel + дискретная карта NVIDIA). В медиапроигрывателе VLC включен smb-клиент.