Выпуск 3D-шутера Red Eclipse 1.5

После двух лет разработки состоялся релиз Red Eclipse 1.5 "Aurora Edition", свободного кроссплатформенного 3D-шутера от первого лица, построенного на основе игрового движка Cube 2 и продолжающего развитие проекта Blood Frontier. Игра поддерживает игровой процесс в одиночном и многопользовательском режиме. Red Eclipse базируется на использовании SDL и OpenGL и доступен для широкого спектра операционных систем: Windows, Linux, *BSD, Mac OS X. Исходные тексты распространяются в рамках свободной лицензии ZLIB, совместимой с GPL, одобренной фондом свободного ПО и организацией Open Source Initiative. Медиафайлы, графические материалы и игровые уровни поставляются в соответствии с лицензией Creative Commons BY-SA. Red Eclipse 1.5 отмечен как наиболее крупный релиз за всю историю существования проекта, в котором затронуты практически все области игрового процесса, улучшен баланс оружия, обновлён интерфейс пользователя, реализовано большое число новых карт и артефактов. Представлен механизм автоматической установки обновлений, позволяющий поддерживать актуальность приложения и установленных карт. Предоставлена возможность определения порядка выбора режимов искуственного интеллекта (защита, атака, достижение цели и т.д.). Улучшена работа физического движка и привязки звуковых эффектов, в том числе реализовано реалистичное изменение звука шагов по мере приближения игрока. Добавлено новое оружие "zapper", стреляющее электрическими импульсами.