Вышел кандидат в релизы свободного офисного пакета KOffice 2.1

Вышел кандидат в релизы свободного офисного пакета KOffice 2.1. По сравнению с прошлой тестовой версией исправлено около 120 ошибок, больше всего исправлений отмечено в Krita и KWord. Отдельно отмечается улучшение работы фильтров для импорта файлов, созданных в Microsoft Word и Powerpoint. Кроме того, в официальном анонсе уделено большое внимание программе KPlato, позволяющей организовать работу над проектом, распланировать время участников и проконтролировать выполнение заданий с учетом зависимостей и связанных между собой задач. В момент выхода KOffice 2.0 KPlato был доступен в виде начальной тестовой версии для предварительного ознакомления, к моменту релиза KOffice 2.1 данное приложение уже будет пригодно для обслуживания небольших проектов.