Black Duck представила результаты опроса разработчиков о ПО с открытым исходным кодом

Опрос разработчиков ПО, проведённый компанией Black Duck Software, показывает, что прослеживается рост интереса к использованию ПО с открытым кодом. На одной из конференций разработчиков программного обеспечения были опрошены 50 человек, занятых в компаниях численностью от 20 до 10 000 работников. Среди неожиданных результатов опроса, отдельно отмечена малая осведомлённость о позиции, занимаемой Microsoft в отношении ПО с открытым кодом. Основные тенденции, выявленные в результате опроса: 82% разработчиков используют ПО с открытым кодом как способствующее разработке; 44% опрошенных используют больше такого ПО, чем год назад, 32% используют его в той же мере, и только 12% используют меньше; В то же время, только 22% участников сообщили, что в их организациях приняты соответствующие внутренние правила и рекомендации к использованию такого ПО. Хотя, среди компаний с численностью 500 работников и более только 40% имеют такого рода распорядок. Некоторые разработчики отметили, что вынуждены идти на использование СПО в обход штатных корпоративных процедур. При выборе ПО с открытым исходным кодом, в своём выборе руководствовались соображениями: лицензирования - 51%, поддержки - 21%, безопасности - 12%, никакими - 16%. Также, респонденты рассказали о том, какой язык программирования они используют наиболее часто: Java - 35%, C и C++ - 27%, C# - 27%, Visual Basic - 6%, другие - 4%.