Выпущен релиз свободного Flash-плеера Gnash 0.8.5

Анонсирован четвертый бета-релиз свободного Flash-плеера Gnash - 0.8.5. Gnash распространяется в рамках лицензии GPL v.3, совместим с форматом SWF версии v7 и частично с v8 и v9, содержит реализацию ActionScript 2 классов для SWF версии 8.5, может проигрывать FLV ролики YouTube, поддерживает обмен XML сообщениями с сервером. Основные новшества, появившиеся с момента прошлого выпуска: Доступна альфа версия медиа-сервера Cygnal для организации потокового вещания по сети. Сервер разрабатывается с учетом возможности обработки тысяч одновременных соединений, поддерживает возможности по кластеризации на несколько машин, может вещать несколько потоков с разным контентом и выступать в роли multicast сервера; С целью увеличения производительности добавлена поддержка MIT-SHM и XVideo; Улучшена работа XML парсера и модуля NetConnection, что позволило заметно увеличить число работающих с Gnash сайтов, отдающих видео-контент; Возможность сохранения на диск любых потоков данных, включая FLV, H264, MP3, JPEG, SWF, PNG, GIF; В GUI улучшены средства информирования о проблемах декодирования, например, теперь сообщается какого кодека не хватает; Добавлена поддержка новых кодеков, отвечая последним веяниям сервиса YouTube; Добавлена поддержка парсинга и декодирования H.264 видео и AAC аудио в FLV потоках. Также поддерживается декодирование Speex аудио через библиотеку libspeex. Исправлены проблемы при проигрывании через gstreamer неупакованного звука (RAW, UNCOMPRESSED); Улучшен механизм масштабирования изображений, YouTube ролики при увеличении выглядят теперь более качественно; Создан новый GUI интерфейс для KDE4 / Qt4 с возможность просмотра параметров SWF и диалогом для настройки. Добавлена поддержка смешанных SWF версий.