Debian 8.0 "Jessie" перешёл на стадию заморозки перед релизом

В соответствии с ранее намеченным планом состоялся перевод пакетной базы Debian 8.0 "Jessie" на стадию заморозки, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing остановлен и начался этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем. В настоящее время насчитывается 350 критических ошибок, блокирующие релиз (в момент заморозки Debian 7 таких ошибок было около 650). С учётом тривиальных проблем и недоработок, для которых уже готовы патчи, для выпуска релиза остаётся исправить примерно 240 ошибок. Финальный релиз Debian 8.0 ожидается в конце зимы или начале весны.