В реализации WebGL из состава Firefox 4 найдена уязвимость

В браузере Firefox 4 найдена уязвимость в коде с реализацией спецификации WebGL. По сравнению с ранее представленным прототипом эксплоита для осуществления атаки на WebGL, найденная проблема позволяет атакующему создать в процессе работы браузера скриншот c любым содержимым экрана, а не только с контентом, выводимым с использованием canvas и WebGL. Например, снимок экрана может быть создан в момент, когда отображаются формы с приватной или конфиденциальной информацией. Обновление Firefox 4 с исправлением накопившихся уязвимостей планируется выпустить 21 июня. До выхода обновления рекомендуется отключить поддержку WebGL в браузере (webgl.disabled в about:config) или обновить браузер до тестовой версии Firefox 5, в котором изначально отключена возможность использования междоменных текстур WebGL.