Новая версия отладчика web-приложений Firebug 2.0

Доступен релиз Firebug 2.0, популярного дополнения к браузеру Firefox для отладки сайтов и web-приложений. Новая версия полностью совместима с нынешним стабильным релизом Firefox 30 и будущими версиями 31 и 32. Поддержка старых версий Firefox прекращена. Новый выпуск примечателен переходом на новый движок отладки JSD2 и полной переработкой интерфейса, который стал более интуитивно понятен и неперегружен. В панели отображения кода добавлена подсветка синтаксиса JavaScript. Реализована кнопка для быстрого переформатирования минимизированного кода в читаемый вид. Добавлена система инспектирования событий DOM, основанные на дополнении EventBug, и новая боковая панель Events, в которой представлен список всех обработчиков событий с сортировкой по типу событий; В панели поиска HTML добавлена поддержка регулярных выражений и указания CSS-селекторов; Улучшена система автодополения ввода, которая теперь работает во всех диалогах ввода. В редакторе команд, при нажатии табуляции после начала ввода появляется подсказка со списком вариантов. Упрощено вычисление выражений JavaScript в процессе отладки, достаточно выделить выражение мышью и сразу увидеть подсказку с результатом; В web-консоли появилась функция группировки записей лога; Добавлен наглядный способ оценки возвращаемых функциями значений;