Статус веток ядра Linux с расширенным сроком поддержки

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman) представил в списке рассылки разработчиков ядра Linux обновлённый статус сопровождения веток ядра с продлённым временем поддержки, а также план прекращения выпуска обновлений для недавно выпущенных версий ядра. Ветку 3.2.x планируется поддерживать до выхода версии 3.3, но данное предложение подвергнуто критике и может быть отменено, так как имеются лица готовые взять на себя поддержку данной ветки. В частности, представители проекта Ubuntu сообщили, что ядро 3.2 будет использовано в весеннем LTS-релизе дистрибутива, поэтому разработчики Ubuntu будут поддерживать портирование исправлений для этого ядра вплоть до 2015 года. Вероятно, но пока окончательно не решено, ядро 3.2 будет использовано в релизе Debian Wheezy. Поддержка ветки 3.1.x будет прекращена в ближайшее время, в будущем планируется выпустить только один или два корректирующих выпуска; Ветка 3.0.x отнесена к категории ядер с длительным временем поддержки и будет обновляться как минимум ещё два года; Прошлая ветка с длительным сроком поддержки 2.6.32.x скоро будет закрыта, обновления будут гарантированно выпускаться примерно месяц или два, а затем всё будет зависеть от того, найдется ли желающий взять сопровождение данной ветки в свои руки. Так как ядро 2.6.32 используется в таких дистрибутивах, как Debian 6, RHEL 6, Ubuntu 10.04 LTS и SUSE Linux Enterprise 11, в той или иной степени поддержка данного ядра будет сохранена силами дистрибутивов; Другие ветки с длительным сроком поддержки (2.6.33, 2.6.35, 2.6.39) развиваются другими сопровождающими, поэтому Грег Кроа-Хартман не может точно сказать о времени их жизни.