Выпуск многопользовательского 3D-шутера Xonotic 0.8

После полутора лет разработки представлен релиз Xonotic 0.8, свободного 3D-шутера от первого лица, ориентированного на игру по сети. Проект является форком игры Nexuiz, созданным почти пять лет назад в результате конфликта ключевых разработчиков проекта и компании IllFonic, после намерения коммерциализировать процесс разработки игры. Из особенностей Xonotic можно отметить хорошие графические возможности, продвинутый 3D-движок, разнообразие карт, обилие режимов игры. В новом выпуске: Переход на использование библиотеки SDL 2.0, что позволило поднять производительность и задействовать новые графические возможности; Реализованы монстры. Доступно 5 типов монстров: зомби, драконы, маги, пауки и разрушители. Для игры с монстрами подготовлен отдельный игровой режим Invasion; Новое оружия Arc, стреляющее энергетическими сгустками, обладающее средними показателями в области поражения и ограниченным запасом зарядов; Добавлена поддержка баффов, которые могут выступать в качестве бонусов, несущих дополнительные возможности, например, придать дополнительную силу прыжкам и или увеличить скорость бега. Новая система меню с новым интерфейсом выбора серверов и интегрированной статистикой по игрокам (показатели из XonStat теперь показываются в профиле участника и не требуют открытия браузера); Три новые карты для режима CTF (Capture The Flag): Catharsis (закрытое пространство с центральной точкой сражений), Implosion (космическая станция с отличными площадками для прыжков) и Vorix (арена под открытым небом с запутанными корридорами). Для карты Implosion подготовлен отдельный звуковой трек X-Force; Для администраторов серверов представлена реализация экрана для проведения голосования игроков по выбору следующей карты.