Релиз свободного модульного рабочего окружения LeechCraft 0.6.65

Вышла версия 0.6.65 модульного рабочего окружения LeechCraft, написанного на языке C++ с использованием Qt4 и совмещающего в себе браузер, IM-клиент, аудиоплеер, RSS-клиент, просмотрщик документов и множество других модулей. В новом выпуске добавлено несколько новых модулей, таких как: Aggregator WebAccess, предоставляющий удаленный доступ к RSS-клиенту. CertMgr, обеспечивающий управление системными и пользовательскими SSL-сертификатами, а также позволяющий управлять принятыми или отклоненными ошибочными сертификатами. CpuLoad — элемент боковой панели, показывающий нагрузку процессоров в системе (только Linux и OS X). Имеющиеся модули также были улучшены. Среди основных улучшений и исправлений: В аудиоплеере LMP добавлена полноценная поддержка ReplayGain. Кроме RG-тегов непосредственно в аудиофайлах поддерживается автоматический анализ метаданных для файлов из коллекции. Собранные и рассчитанные данные также сохраняются в локальной коллекции, поэтому сами аудиофайлы остаются в своём исходном виде, их, например, можно спокойно продолжать раздавать на торрентах. Улучшена работа аудиоплеера под OS X: реализовано полноценное слежение за файлами в обход механизмов, предоставляемых Qt, что позволяет следить за более чем 256 файлами. Исправлены проблемы с пакетированием, поэтому OS X-бандл теперь содержит все необходимые модули gstreamer. Кроме этого добавлено много мелких улучшений и исправлено много мелких недочетов и проблем. IM-модуль Azoth теперь поддерживает концепцию серверной истории, предоставляемой модулями поддержки XMPP (через XEP-0313) и ВКонтакте. Кроме того, в реализацию XMPP добавлена поддержка стандарта XEP-0280: Message Carbons, позволяющего поддерживать беседу на всех ресурсах, отображая на каждом из них все входящие и исходящие сообщения на манер Skype. Добавлена возможность отправлять изображения через модули загрузки изображений (например, через клиент облачных сервисов хранения изображений Blasq или клиент для imagebin'ов Imgaste). Кроме того: Добавлен поиск в окне разговора. Найден обход вокруг проблемы в Qt, ведущей к частым падениям при запуске на некоторых конфигурациях. Исправлены некоторые проблемы при работе с памятью в модуле поддержки OTR. Просмотрщик документов Monocle теперь поддерживает просмотр аннотаций в PDF-документах. Кроме того, для версий, собранных с Poppler 0.24 или новее, поддерживается многопоточный рендеринг PDF, что приводит как к плавной прокрутке, так и к использованию более чем одного ядра процессора при необходимости (например, если отображается сразу несколько страниц). Добавлена поддержка импорта истории посещений из Opera. Оптимизирована работа с MusicBrainz: теперь для получения дискографии для исполнителя совершается один запрос вместо отдельного запроса на каждый релиз этого исполнителя.