Серия бесплатных однодневных тренингов по облачным системам (IaaS) в Киеве (реклама)

Учебный центр Сетевые Технологии (Киев) проводит серию бесплатных однодневных тренингов, посвящённых облачным системам и использованию открытого программного обеспечения в них. В течение дня будут рассмотрены основные вопросы, возникающие при разработке и использовании открытых приложений в облачных системах: начиная от того, что такое облачная система, их типы и основные отличия между ними, устройство облачной инфраструктуры, и как она выглядит изнутри; какие вопросы возникают при разработке и запуске приложений. Основное внимание уделено облачным системам типа IaaS (Infrastructure-as-a-service). Тренинг носит практический характер и рассчитан на программистов и системных администраторов. Подробная программа тренинга доступна на сайте clouds.kiev.ua.