Белый Дом открыл код мобильных приложений для Android и iOS

Белый Дом (США) продолжил открытие разработок, используемых для обеспечения работы сайта whitehouse.gov, и перевёл в разряд открытых два мобильных приложения, для платформ Android и iOS. Код приложений опубликован на GitHub под лицензией MIT. Программы открывают доступ к архиву фото и видеоматериалов Белого дома, позволяют просматривать потоковые видеовещания проводимых мероприятий, отображают новости, предоставляют средства поиска. В качестве причины открытия кода называется желание предоставить другим разработчикам доступ к готовым мультимедийным мобильным решениям, на базе которых могут быть созданы аналогичные продукты, адаптированные для доступа к контенту других учреждений.