Доступен web-браузер Opera 53

Состоялся выпуск проприетарного браузера Opera 53, основанного на кодовой базе Chromium. Сборки сформированы для платформ Linux, macOS и Windows. В новом выпуске обновлён внешний вид вкладок и адресной строки. Улучшена навигация при большом числе открытых вкладок, иконки вкладок сделаны более заметными, а клик на значке расширяет кнопку. Изменено цветовое оформление адресной строки. Браузерный движок обновлён до Chromium 66 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.