Релиз Firefox 38.0.5 с режимом читателя и поддержкой сервиса Pocket

Доступен промежуточный выпуск Firefox 38.0.5, в котором представлена порция новшеств, не вошедших в релиз Firefox 38 и потребовавших дополнительного тестирования. Кроме смещения сроков подготовки бета-версии Firefox 39, выпуск 38.0.5 не отразится на общем плане формирования релизов - релиз Firefox 39 намечен на 30 июня. Firefox 38.0.5 примечателен интеграцией трёх новых возможностей: Режим читателя (Reader View), при котором в удобном для восприятия виде отображается только значимый текст статьи, а все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются. Данный режим уже достаточно давно доступен в версии Firefox для платформы Android. Возможность организации совместного доступа к активной вкладке или окну через встроенный коммуникационный клиент Hello. Возможность отслеживания статей и видео при помощи сервиса Pocket, позволяющего отложить ссылки, чтобы вернуться к ним когда появится время, в том числе с других устройств. Данное нововведение вызвало неоднозначную реакцию в сообществе, так как сервис является проприетарным и его встраивание в Firefox воспринимается как продвижение одного из сторонних коммерческих проектов и навязывание лишней функциональности, востребованной лишь небольшой категорией пользователей, которые и без того могут установить специальное дополнение. Интересно также то, что в бета-версии Firefox 38 изначально тестировалась похожая по своим возможностям самодостаточная функция Reading List, которая в Firefox 38.0.5 была заменена на внешний проприетарный сервис. Отключить Pocket можно через опцию browser.pocket.enabled в about:config; В новой версии также устранена ошибка, приводящая к состоянию гонки (race condition) из-за которого прекращается отрисовка при переключении вкладок. Кроме того, решены проблемы с производительностью на платформе Windows 7 с драйвером VESA. Одновременно объявлено о включении в Firefox Developer Edition 40 нового инструментария для анализа производительности и профилирования web-приложений. Инструментарий позволяет изучить работу web-приложения или сайта с точки зрения производительности, выявить узкие места и оценить эффективность оптимизации. Динамика изменения производительности наглядно отображается на шкале времени, на каждом участке которой можно посмотреть детализацию о выполняемом в указанный момент коде. Кроме того внесены улучшения в реализацию интерфейса мониторинга сетевой активности: обеспечен сбор статистики даже при неактивной вкладке мониторинга, добавлен режим быстрого просмотра параметров при загрузке страницы из кэша, в контекстное меню добавлены пункты для копирования в буфер обмена данных POST-запроса, параметров URL и заголовков.