Canonical не исключает переход Ubuntu на rolling-обновления и искоренение не LTS-релизов

Лиэнн Огасавара (Leann Ogasawara), менеджер команды поддержки ядра в компании Canonical, рассказала в рамках семинара Google Hangouts (см. 42 минуту видеозаписи) о рассмотрении возможности перехода к новой модели разработки, при которой классические обособленные выпуски будут формироваться только для LTS-релизов, а вместо промежуточных версий будет доступен непрерывно обновляемый Rolling-репозиторий. Используя данный репозиторий, пользователи будут иметь возможность установки в LTS-выпуске последних версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. По словам Лиэнн, Canonical может перейти к новой модели не раньше, чем после выпуска весной следующего года очередного LTS-релиза 14.04. Таким образом, предлагается выпускать отдельные релизы Ubuntu раз в два года, а в промежутки между LTS-выпусками прекратить формирование раз в 6 месяцев обособленных релизов. Предлагаемый подход позволит сохранить стабильность LTS-выпусков и доступность инноваций промежуточных версий, при этом пользователям не придётся ждать отдельных релизов при желании использования новых версий программ, а компания Canonical сможет не тратить лишние ресурсы на поддержку каждого промежуточного выпуска в течение 18 месяцев. LTS-релизы будут формироваться как стабилизированный срез Rolling-репозитория, для которого по мнению Canonical можно обеспечить высокий уровень качества и стабильности. По словам Лиэнн поддержание rolling-репозитория в стабильном состоянии большая, но выполнимая задача. Подобный репозиторий должен быть постоянно в целостном состоянии, все доступные пакеты должны всегда быть работоспособными и сочетаться друг с другом. В настоящее время при разработке Ubuntu уже практикуются некоторые методы ежедневного контроля качества, производится автоматизированное тестирования работоспособности сборок. Тем не менее, обсуждаемое нововведение выглядит нереалистично с учётом возможности негативного влияния на пользователей, которым недостаточно релиза раз в два года и возможности использования rolling-выпусков в остальное время. При rolling-выпусках теряется возможность контроля за появлением инноваций, пользователь обычного релиза имеет возможность решить переходить сразу на новый выпуск или подождать какое-то время. Rolling-выпуски непредсказуемы для пользователя, нововведения могут обрушиться в неожиданные и неподходящие моменты, и не всегда могут устраивать пользователя (например, в новой версии программы может быть изменено поведение или появятся регрессивные изменения). Кроме того, невзирая на все усилия по стабилизации и тестированию, rolling-выпуски по своей сути менее стабильны, чем обычные релизы (особенно с учётом того, что многие пользователи не устанавливают релиз сразу, а выжидают примерно месяц, за который успевают устранить вовремя не выявленные ошибки).