Twitter ввёл в практику патентное соглашение, не допускающее патентных агрессий

Twitter представил финальный вариант патентного соглашения с сотрудниками, создающими инновации (Innovator's Patent Agreement), ограничивающего полномочия компаний по манипулированию патентами и допускающего использование патентов в судебных разбирательствах только с целью защиты. При заключении соглашения контроль за патентами остаётся в руках исследователей и инженеров, участвующих в создании инновации. В отличие от ситуации, когда изобретения и разработки сотрудников, подлежащие патентованию, становятся безоговорочной собственностью компании-работодателя, предложенное соглашение явно запрещает использование работодателем созданных сотрудником технологий с целью оказания давления на другие компании через патенты и для совершения других наступательных действий, если они не являются ответом на патентное давление агрессора. Любое использование попадающих под соглашение патентов в наступательных судебных разбирательствах требует обязательного получения письменного согласия от указанных в патенте изобретателей. Если патент будет продан другой компании, то условия соглашения сохраняются и возлагаются на нового владельца, так как условия дополнительно прописываются в тексте патента. Представленное патентное соглашение уже начало применяться при регистрации патентов компаний Twitter, Stack Exchange, Tell Apart, Jelly и Lift. В будущем Twitter намерен перевести все свои патенты под действие данного соглашения. Twitter рекомендует и другим компаниям, испытывающим неприязнь к патентным войнам, на деле продемонстрировать свою позицию и внедрить в практику заключение предложенного соглашения. Текст патентного соглашения размещён на GitHub под лицензией Creative Commons CC BY 3.0. Соглашение прошло юридическую проверку и около года было выставлено для публичного обсуждения и предложения правок. Соглашение позволит закрепить позицию компании в отношении патентных агрессий и гарантировать её незыблемость вне зависимости от смены корпоративных настроений, прихода к рулю нового руководства или поглощения компании третьим лицом. Показательным примером необходимости заключения предложенного соглашения является иск компании Yahoo против Facebook, в котором фигурируют патенты с изобретениями, созданными сотрудниками, выступающими против программных патентов. Авторы патентов были на словах заверены, что патенты будут использованы только для защиты от внешних нападений, но в итоге, после смены корпоративной политики, были использованы для патентной агрессии. Дополнительно можно отметить законодательную инициативу правительства штата Вермонт, которая поможет частично решить проблему с патентными троллями. Степень неадекватности патентных троллей в данном штате превысила все разумные границы. Например, один из патентных троллей стал требовать у малых предприятий выплату отчислений за сканирование документов и использование электронной почты, при этом размер запрошенных отчислений составил около $1000 на каждого сотрудника без какой-либо конкретной аргументации, манипулируя только абстрактными заявлениями. Планируемый для утверждения законопроект обязывает требующего отчислений патентного тролля конкретизировать как и где нарушается его патент, дать разумную аргументацию стоимости отчислений и предоставить время для анализа предъявляемых претензий.