Новая версия интерпретатора GNU Awk 5.1

Представлен новый значительный выпуск реализации языка программирования AWK от проекта GNU - Gawk 5.1.0. AWK был разработан в 70-х годах прошлого века и не претерпел значительных изменений с середины 80-х годов, в которых был определен основной костяк языка, что позволило на протяжении последних десятилетий сохранить первозданную стабильность и простоту языка. Несмотря на преклонный возраст, AWK до сих пор активно используется администраторами для выполнения рутинных работ, связанных с разбором различного рода текстовых файлов и генерацией несложной результирующей статистики. Ключевые изменения: Номер версии API поднят до 3 (отражает изменения в ветке 5.x); Устранены утечки памяти; Обновлены компоненты сборочной инфраструктуры Bison 3.5.4, Texinfo 6.7, Gettext 0.20.1, Automake 1.16.2. Переработано индексирование в руководстве, для форматирования которого теперь требуется пакет Texinfo 6.7; В скрипт configure добавлена поддержка MSYS2; Исправлены накопившиеся ошибки.