В ядро Linux планируется включить функциональность D-Bus

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мантейнер нескольких подсистем ядра Linux, также отвечающий за поддержку стабильной ветки ядра, поделился планами по интеграции в основное ядро Linux подсистемы обмена сообщениями, предоставляющей аналог протокола D-Bus, реализованный на уровне ядра. В рамках проекта предлагается обеспечить внутри ядра поддержку надёжной, быстрой и безопасной системы обмена сообщениями, поддерживающей доставку сообщений как в мультикаст режиме (от одного отправителя к группе получателей), так и в режиме точка-точка. Созданная функциональность выходит за рамки D-Bus и предоставляет более широкие возможности, но может быть использована в качестве основы для обеспечения работы протокола D-Bus без необходимости запуска в пространстве пользователя отдельного демона D-Bus. Для работы конечных приложений с D-Bus планируется подготовить библиотеку libdbus, которая будет предоставлять интерфейс D-Bus, работающий поверх новой подсистемы ядра. Координация обмена сообщениями внутри ядра позволит существенно ускорить работу протокола D-Bus, подняв характеристики производительности до уровня, недостижимого для реализации D-Bus, работающей в пространстве пользователя. Отдельно отмечается, что развиваемый вариант D-Bus отличается от ранее представленной реализации AF_BUS, которая была отвергнута для включения в основное ядро Linux, но интегрирована в LTSI-ветку ядра Linux 3.4, используемую некоторыми производителями встраиваемой техники. AF_BUS является достаточно узкоспециализированным решением, интересным в основном для встраиваемых систем и нацеленным на обеспечение как можно более высокой отзывчивости и доставки большого числа сообщений. Среди одной из областей применения новой системы обмена сообщениями упоминается организация доступа к внешним ресурсам в развиваемом разработчиками GNOME проекте по организации работы самодостаточных пакетов приложений, не зависимых от дистрибутивов и выполняемых каждый в своей изолированной песочнице.