Представлен графический API Vulkan для языка C++

Консорциум Khronos, занимающийся разработкой графических стандартов, анонсировал доступность открытого проекта Vulkan Hpp, в рамках которого развивается вариант графического API Vulkan для языка C++. Vulkan C++ API предоставляет большую гибкость по сравнению с изначальным Vulkan C API и позволяет использовать современные возможности языка C++ для упрощения разработки, сохраняя при этом общую структуру Vulkan-приложения и предоставляя весь спектр возможностей, доступных в низкоуровневом графическом API. Дополнение: Проект доступен под лицензией Apache 2.0 и разрабатывается компанией NVIDIA. Передача исправлений в основной проект (pull request к репозиторию на github) возможна только после подписания дополнительного соглашения о передаче прав на код с компанией NVIDIA.