В рамках проекта Neon организовано формирование ежедневных тестовых сборок KDE

На конференции conf.kde.in объявлено о возрождении проекта Neon, в рамках которого организовано формирование ежедневных экспериментальных сборок KDE для Ubuntu. Формирование актуальных сборок позволяет заинтересованным энтузиастам без лишних усилий и пересборки всего KDE-SVN получить готовый срез текущего состояния проекта, познакомиться с новыми возможностями и помочь разработчикам в тестировании кода. Для работы с Neon в Ubuntu достаточно подключить специально подготовленный PPA-репозиторий. Зависимости обрабатываются и обновляются автоматически. Следует отметить, что проект openSUSE формирует еженедельные тестовые сборки свежей кодовой базы KDE.