Причины предустановки устаревшей версии Ubuntu на новую модель субноутбука Dell

Представители Dell пояснили причины предустановки Ubuntu Linux версии 8.04 на новые субноутбуки Dell Mini 10v. Компания считает что для типичного пользователя, незнакомого с Linux, не важно какая именно версия Ubuntu установлена. Но для компании производителя показатель времени поддержки релиза является существенным фактором, Ubuntu 8.04 является версией с удлиненным сроком поддержки, обновления для которой вместо стандартных 18 месяцев будут выпускаться в течение трех лет, до апреля 2011 года. В конечном итоге установка Ubuntu 8.04 позволяет Dell понизить затраты на поддержку, а конечному пользователю получить более стабильную и отлаженную систему.