Новая версия стратегической игры Warzone 2100. Проект OpenDiablo2

После 10 месяцев разработки опубликован выпуск 3.4.0 свободной стратегии в реальном времени Warzone 2100. Игра изначально разработана компанией Pumpkin Studios и выпущена на рынок в 1999 году. В 2004 году исходные тексты были открыты под лицензией GPLv2 и развитие игры продолжилось силами сообщества. Поддерживается как одиночная игра против ботов, так и проведение сетевых игр. Пакеты подготовлены для Ubuntu 18.04/20.04, Windows и macOS. По сравнению с прошлым выпуском внесено 485 изменений, в том числе добавлены функции быстрой и автоматической записи, предоставлена возможность изменения любых настроек через меню приостановки игры, встроен виджет показа уведомлений. Улучшена графика, в том числе более плавным стало вращение карты и масштабирование, добавлена интерполяция кадров в анимации. Добавлен новый уровень технологий T4 (завершены все исследования) и реализованы боты BoneCrusher, Cobra и Nexus. Дополнительно можно отметить проект OpenDiablo2, в рамках которого предпринята попытка воссоздания движка ролевой игры Diablo 2, выпущенной в 2000 году компанией Blizzard Entertainment. В настоящее время усилия команды разработчиков сосредоточены на разработке функциональности, необходимой для запуска Diablo 2 (требуется наличие оригинальных игровых ресурсов от Diablo 2), но в дальнейшем проект будет расширен средствами для создания модов и предоставления движка для написания новых игр. Код реализации написан на языке Go и распространяется под лицензией GPLv3.