Стабильный релиз Mesa 3D 7.11.1. Устройство открытых видеодрайверов Intel

Представлен релиз свободной реализации OpenGL API - Mesa 3D 7.11.1, в котором отмечено 166 исправлений, связанных только с устранением ошибок и обновлением документации. 26 ошибок устранено в коде, связанном с поддержкой карт Intel, 3 - NVIDIA и 18 - AMD/ATI. Внесённые оптимизации позволили на 20-30% увеличить производительность при работе на картах Intel, особенно на Sandy Bridge. Устранены ошибки, проявляющиеся при использовании Qemu, WebGL, GNOME Shell и 3D-игр, таких как OpenArena и Quake3. Выпуск 7.11.1 ознаменовал придание ветке 7.11 статуса стабильной. Выпущенная три месяца назад версия 7.11.0 носила экспериментальный характер и была направлена на выявление ошибок и тестирование добавленных новшеств. Дополнительно можно отметить доклад об архитектуре и начинке открытых графических драйверов для видеокарт Intel.