30 сентября Oracle проведёт вебинар на тему производительности MySQL

30 сентября в 16:00 (MSK) состоится вебинар, на котором будет разбираться настройка MySQL для обеспечения оптимальной производительности, проведение анализа и оптимизации запросов для выявления и устранения узких мест в работе приложения. Некоторые темы, про которые будет рассказано на вебинаре: Использование оперативной памяти в MySQL. Анализ текущего состояния сервера. Скорость счетчика изменения. Анализ эффективности механизма хранения InnoDB. Анализ и установка настроек InnoDB (размер буферного пула (buffer pool), размер логов и другое). Организация работы оптимизатора MySQL Применение EXPLAIN для анализа плана запросов. Инструменты для мониторинга, анализа и тюнингa запросов.