О поддержке Firefox OS объявили 18 компаний, включая Вымпелком, Мегафон, Alcatel, Huawei и LG

Организация Mozilla объявила о значительном интересе представителей телекоммуникационной отрасли к новой мобильной платформе Firefox OS. На проходящем в эти дни Всемирном конгрессе мобильных технологий 18 производителей оборудования и операторов связи объявили о своей заинтересованности в мобильной платформе Firefox OS. Первые телефоны на базе Firefox OS в скором времени станут доступны потребителям в Бразилии, Колумбии, Венгрии, Мексике, Черногории, Польше, Сербии, Испании и Венесуэле. Из заинтересовавшихся Firefox OS операторов связи отмечаются Вымпелком (Билайн), Мегафон, Telefónica, Deutsche Telekom, América Móvil, China Unicom, Etisalat, Hutchison Three Group, KDDI, KT, Qtel, SingTel, Smart, Sprint, Telecom Italia Group, Telenor и TMN. Также объявлено о подготовке к выпуску компаниями Alcatel (TCL), Huawei, LG и ZTE первых телефонов на базе Firefox OS, ориентированных на конечных потребителей. Как и анонсированные в конце января модели телефонов для разработчиков, разрабатываемые устройства базируются на чипсете Qualcomm Snapdragon. Из особенностей платформы Firefox OS представителей индустрии прежде всего привлекает отсутствие привязки к определённым сервисам распространения приложений. Приложения для Firefox OS создаются с использованием открытых web-технологий, могут распространяться без посредников и не требуют создания отдельных сборок для устройств различных типов и с различной архитектурой. Спецификации WebAPI по возможности продвигаются в качестве web-стандартов. Грани между приложением для Firefox OS и обычным web-приложением размыты и условны, если разработчик уже создаёт приложения для Web, то уже может создавать приложения и для Firefox OS. Предоставляя каталог-магазин Firefox Marketplace для распространения приложений, Mozilla тем не менее не привязывает пользователей к нему, позволяя производителям телефонов и операторам связи создавать собственные каталоги приложений. Таким образом Mozilla предоставляет возможность внедрять свои схемы монетизации продажи приложений для устройств на базе Firefox OS, в то время как при использовании платформ Android и iOS, весь доход от распространения приложений монополизирован Google и Apple, что вызывает недовольство операторов связи и производителей телефонов. Из новшеств в области распространения приложений для Firefox OS называется возможность одноразового использования приложений, без их предварительной установки. При постоянном использовании программы, пользователь имеет возможность установить её на локальное устройство, но если программа требуется время от времени или просто хочется протестировать работу приложения, пользователь может запустить приложение напрямую из Web, без локальной установки. Одновременно на конгрессе продемонстрированы возможности платформы Firefox по использованию технологии WebRTC для организации видеоконференций, VoIP звонков и обмена файлами между браузерами, без привлечения дополнительных плагинов и без задействования промежуточных серверных сервисов. Особый интерес вызвала проведённая компаниями Mozilla, Ericsson и AT&T совместная демонстрация системы Web Communications Gateway для бесшовной интеграции систем мобильной телефонии с web-приложениями. Представленный прототип системы даёт возможность осуществления телефонных звонков из web-приложения на базе WebRTC на обычные стационарные номера телефонов, а также обеспечивает синхронизацию с существующими номерами (к web-приложению привязывается реальный номер телефона). Дополнение 1: характеристики продемонстрированных на конгрессе моделей телефонов Alcatel и ZTE, поставляемых с Firefox OS. Alcatel One Touch Fire: Процессор Qualcomm Snapdragon S1 (1Ghz) 3.5-дюймовый ёмкостный сенсорный с разрешением 320 x 480; 512 Мб ОЗУ; 3G, HSPA, GPRS/EDGE; Wi-Fi 802.11 b/g/n; Bluetooth 3.0 (A2DP); GPS; 3.2-мегапиксельная камера; Телефон ZTE Open по начинке идентичен модели Alcatel и отличается поддержкой Bluetooth 2.1 вместо Bluetooth 3.0.