Уязвимость в OpenJPEG, которая может привести к выполнению кода атакующего

В библиотеке OpenJPEG выявлена опасная уязвимость (CVE-2016-8332), которая может привести к выполнению кода злоумышленника при обработке специально оформленных изображений в формате JPEG 2000 в приложениях, использующих функции OpenJPEG для их обработки. Уязвимость вызвана выходом за границы буфера при разборе записей mcc. В том числе, уязвимости подвержены просмотрщики PDF Poppler, MuPDF и Pdfium, использующие OpenJPEG для декодирования встроенных в PDF-файлы изображений, а также некоторые почтовые клиенты, автоматически показывающие прикреплённые к письмам изображения. Проблема устранена в выпуске OpenJPEG 2.1.2.