Mozilla может заблокировать корневой SSL-сертификат TeliaSonera из-за фактов перехвата трафика по требованию спецслужб

Разработчики Mozilla рассматривают вопрос блокирования нового корневого SSL-сертификата удостоверяющего центра телекоммуникационной компании TeliaSonera, одного из крупнейших поставщиков доступа к магистральным каналам связи на постсоветском пространстве. В процессе обсуждения заявки на добавление в список центров сертификации, которым доверяет Firefox, нового корневого сертификата TeliaSonera всплыли претензии, указывающие на то, что TeliaSonera продаёт технологии, позволяющие отслеживать приватные коммуникации граждан. Утверждается, что подобные технологии используются спецслужбами для анализа транзитного голосового и web-трафика в сетях TeliaSonera в таких странах, как Азербайджан, Казахстан, Грузия, Узбекистан и Таджикистан. Суть метода по перехвату зашифрованного HTTPS-трафика сводится к классической MITM-атаке (man-in-the-middle), реализованной на уровне провайдера и использующей вторичный корневой сертификат для расшифровки перехваченного SSL-трафика. Вторичные корневые сертификаты позволяют создать корректный и не вызывающий подозрения сертификат для любого сайта в сети, без привлечения удостоверяющего центра, авторизованного на выполнение подобных операций. При установке SSL-соединения реальный SSL-сертификат целевого сайта подменяется сгенерированным на лету новым сертификатом, который отдаётся клиенту и не вызывает подозрения, так как данный сертификат связан цепочкой доверия с реальным центром сертификации. При каждом HTTPS-сеансе пользователь изначально доверяет всем имеющимся центрам сертификации, поэтому сертификаты, сгенерированные с использованием вторичных корневых сертификатов, рассматриваются браузерами как валидные и не приводят к выводу предупреждений. В случае если разработчики Mozilla примут решение по прекращению доверия новому сертификату TeliaSonera, пользователи Firefox будут получать предупреждение о отсутствии доверия для HTTPS-сеансов со всеми сайтами, на которых используются SSL-сертификаты, купленные у удостоверяющего центра TeliaSonera и заверенные новым корневым сертификатом. Действия TeliaSonera нарушают принятые в Mozilla правила установки доверия сертификатам, которые запрещают выдачу сертификатов без ведома лиц, информация о которых содержится в сертификате. Представители TeliaSonera обеспокоены подобным ходом событий и утверждают, что имеют чистую репутацию, но как и любой другой оператор связи обязаны выполнять требования по санкционированному перехвату трафика, исходящие от правительств стран где они работают. По заверению TeliaSonera новый корневой сертификат планируется использовать для генерации публичных SSL-сертификатов только для граждан Швеции и Финляндии, а все процессы сертификации соответствуют требованиям Mozilla и подтверждены ежегодным аудитом Webtrust. В настоящее время решение о блокировании сертификата TeliaSonera ещё не принято, все стороны активно обсуждают возникшую проблему. По мнению TeliaSonera, эта проблема не специфична только для данной компании, а затрагивает всех операторов связи. Новый сертификат ещё не введён в строй, но TeliaSonera заинтересована в его скорейшем внедрении, так как действие текущих двух корневых сертификатов истекает в 2021 году. Отказ принять новый сертификат в состав Firefox может поставить под вопрос дальнейший сертификационный бизнес TeliaSonera, так как Firefox занимает примерно 20% рынка и навряд-ли найдётся клиент, согласный с тем, что выданный ему сертификат будет действовать только у 80% пользователей.