Mozilla будет без предупреждения обновлять корректирующие релизы Firefox 4

Компания Mozilla собирается поменять принцип обновлений Firefox - начиная с 4 версии пользователи не будут оповещаться о предстоящем обновлении и браузер будет обновляться сам без каких-либо уведомлений (примерно также, как это делает браузер Google Chrome). На данный момент такой принцип обновления будет задействован только для Windows версии продукта, ибо, например, в Linux большинство пользователей пользуется неофициальной сборкой от создателей дистрибутивов, и они не имеют достаточно прав, чтобы web-браузер обновлялся в обход пакетного менеджера и в обход прав доступа к файловой системе. Таким образом, большинство обновлений будут установлены автоматически, за исключением серьёзных изменений версий. Например, пользователь будет по-прежнему уведомлён о предстоящем обновлении с версии 4.0 до 4.5. Данное изменение в политике обновлений связано с обычной статистикой: так, например, 97% пользователей Google Chrome обновляются до последней доступной версии в течение всего трёх недель после выхода обновления, тогда как среди пользователей Mozilla Firefox этот показатель составляет 85%, а среди пользователей Apple Safari всего 53%. Как известно, использование устаревших версий web-браузера может легко привести к появлению на компьютере пользователя нежелательных программ, таких как вирусы. Другая причина состоит в том, что многие пользователи игнорируют обновления, полагая, что если приложение работает, то обновляться не стоит, иными словами они попросту игнорируют любые "непонятные" вопросы со стороны приложения.