Проект GNU не даст Libreboot уйти в свободное плавание

История с попыткой выхода Libreboot из состава GNU получила продолжение. После истерики Лии Роу (Leah Rowe), основного разработчика и основателя Libreboot, Фонд СПО официально отверг домыслы относительно дискриминационных причин увольнения сотрудника, что лишь подстегнуло новую волну протеста и, кроме заявлений о выходе из проекта GNU, на сайте LibreBoot появились требования отставки Джона Салливана, директора Фонда СПО. Представители GNU дали понять, что главное предназначение движения GNU - защита свободы и независимости участвующих в нём проектов, поэтому они не позволят Libreboot уйти в свободное плавание лишь по прихоти основателя, тем более, что не все разработчики Libreboot разделяют его мнение. Более того, явно высказывается недовольство, что Лия преподносит личную точку зрения от лица всей команды Libreboot, без проведения каких-либо консультаций с другими участниками и пренебрегает сообществом, единолично вынося безапелляционные решения. По мнению ряда представителей GNU, Лия вправе уйти с поста мэйнтейнера Libreboot или основать свой форк, но забрать обратно уже переданные GNU права не получится. Тем более что, сам по себе Libreboot лишь очищенный от проприетарных вставок дистрибутив Coreboot и его код не принадлежит Лии Роу.