Компания Oracle дала обещание форсировать развитие SPARC и Solaris

На сайте Oracle размещено обращение к клиентам Sun Microsystems, в котором заявлено, что Oracle планирует значительно увеличить инвестиции в проекты SPARC и Solaris, по сравнению с тем, что Sun тратит на развитие этих технологий в настоящее время. Кроме того, планируется более чем в два раза увеличить число занятых в серверном бизнесе Sun сотрудников и значительно увеличить производительность оборудования, за счет интеграции программных решений Oracle с серверными технологиями Sun. В конечном итоге, Oracle планирует догнать и обогнать IBM на серверном рынке. Тем не менее много вопросов остается про судьбу СУБД MySQL, относительно которой Oracle еще не заняла четкой позиции.