Новая версия русскоязычного голосового пакета для Asterisk

В рамках проекта IVR Voice подготовлена новая версия русскоязычного голосового пакета для IP АТС Asterisk. Пакет доступен для свободного использования и включает более 600 фраз и слов, адаптированных для «русского уха». Пакет распространяется бесплатно, за деньги осуществляется только дозапись одной фразы с именем компании, либо рекламно-информационных блоков, которые прослушивают клиенты, звонящие в компанию, находясь в очереди. На доведение качества голосового набора до текущего состояния разработчикам потребовалось около двух лет, в настоящий момент пакет является примером наиболее полной и грамотной голосовой русификации.