Компания Verizon отказалась от использования LiMo в роли приоритетной платформы

В прошлом году один из ведущих американских сотовых операторов Verizon заявил о том, что Linux платформа LiMo будет приоритетной при построении новых моделей телефонов. В своем недавнем выступлении глава компании (Lowell McAdam) отказался от прошлых планов, заявив, что отныне LiMo не является для Verizon чем-то особенным. Но платформа LiMo еще остается связанной с планами Verizon на неопределенное будущее. В качестве операционной системы для обычных телефонов (не смартфонов) выпускаемых в этом году будет использована платформа, разработанная компанией Qualcomm.