Розыгрыш призов среди оформивших подписку на журнал Linux Format (реклама)

C 1 сентября по 31 октября 2016 года редакция журнала Linux Format и компания ГНУ/Линуксцентр проводит сбор годовых и полугодовых подписок на журнал Linux Format и приглашает вас принять участие в розыгрыше призов среди тех, кто оформил подписку на 2017 год. При оформлении и оплате подписки до конца октября 2016 года предоставляется скидка 10%, а также возможность выиграть приз: Набор для сборки 3D-принтера Scratchduino.Робоплатформа Scratchduino.Лаборатория Intel Edison Cubieboard Набор «Матрешка Y» Arduino/Genuino 101 Raspberry Pi Linux Mint или Ubuntu на Flash Атрибутика GNU/Linux Итоги розыгрыша будут подведены 10 ноября и опубликованы на сайте LinuxFormat. Чтобы оформить подписку на журнал "Linux Format", необходимо зарегистрироваться в интернет-магазине Linuxcenter.Ru, указав ФИО и почтовый адрес подписчика, выбрать нужный вариант подписки и оплатить подписку. Вы можете подписаться как на бумажный журнал, так и на электронную PDF-версию журнала. К каждому номеру печатного журнала прилагается DVD с последними версиями дистрибутивов Linux и другого свободного ПО. Linux Format — единственный в России ежемесячный журнал, посвященный исключительно Linux и свободному программному обеспечению. Объем журнала — 114 полос; кроме того, к каждому номеру прилагается DVD, содержащий популярные дистрибутивы Linux/BSD, объемные программные пакеты и просто интересное ПО. Цель журнала Linux Format — своевременное и полноценное информирование читателей о современном состоянии индустрии свободного программного обеспечения, публикация обзоров о технологических новинках и обучающих программах, новостей и интервью, описаний внедрений GNU/Linux в российских компаниях. Информационное наполнение журнала будет интересным и полезным всем пользователям ПК — программистам, системным администраторам, специалистам по внедрению ПО, ИТ-менеджерам, руководителям компаний, а также начинающим пользователям. Появившись на свет в 2000 году в Великобритании, Linux Format быстро занял достойное место среди других Linux-ориентированных изданий благодаря ширине диапазона охватываемых тем и оригинальному подходу к подаче материала. Визитной карточкой Linux Format являются его постоянные рубрики: «Обзоры» — обзор перспективных проектов и технологий; «Интервью» — беседы с ключевыми фигурами ИТ-индустрии; «Учебники» — практическое применение открытых решений; «Ответы» — ответы на технические вопросы читателей; «Сравнение» — анализ преимуществ и недостатков популярных программ; «HotPicks» — горячие новинки программного обеспечения; и многое другое. Как оплатить подписку? По выставленному счету (для юридических лиц) По квитанции в любом отделении Сбербанка С помощью систем Yandex-деньги, web-money или кредитной карты Наличными в офисе ГНУ/Линуксцентра в Санкт-Петербурге Как можно получать журналы Linux Format? Доставка курьерской службой по Москве и Петербургу Доставка курьерской службой СПСР по России Доставка почтой по России ценной бандеролью: в почтовый ящик приходит извещение, номера выдают на почте — удобно для физических лиц Доставка почтой по России простой бандеролью: номера приносят прямо в почтовый ящик — удобно для организаций Самовывоз из офиса в Санкт-Петербурге (ст. метро «Петроградская») Через пункты выдачи интернет-магазинов http://iml.ru/places: Москва, Санкт-Петербург, Екатеринбург, Калуга, Нижний Новгород, Орёл, Ростов-на-Дону, Тверь, Тюмень, Челябинск, Ярославль