Ubuntu 12.04 продемонстрировал лучшие результаты безопасности при оценке Центром правительственной связи Великобритании

Центр правительственной связи Великобритании (CESG), отвечающий за обеспечение защиты информации в правительственных и военных учреждениях, опубликовал отчёт с оценкой безопасности операционных систем для конечных пользователей. В отчёте рассмотрены 11 операционных систем, для которых проанализированы возможные угрозы и уровень безопасности в 12 различных категориях, в том числе оценены возможности VPN, шифрования данных, аутентификации, ограничения доступа, изоляции приложений, распространения обновлений, реагирования на инциденты. Наилучшие показатели продемонстрировал дистрибутив Ubuntu 12.04, который единственный из рассматриваемых систем (кроме Ubuntu проверялись различные выпуски Windows, OS X, Android, Chrome OS, Blackbery) признан соответствующим требованиям девяти из двенадцати категорий без наличия ощутимых рисков для безопасности. Из категорий, в которых выявлены некритичные недостатки, отмечены VPN, поддержка UEFI Secure Boot и шифрование данных на диске. Претензии к шифрованию были вызваны отсутствием независимого аудита реализации VPN, LUKS и dm-crypt (следует отметить, что ни одна из рассмотренных ОС не удовлетворяет данным критериям).