Инвестиционный фонд Elliott Associates намерен купить компанию Novell

Хедж-фонд Elliott Associates сделал компании Novell предложение о покупке бизнеса, пообещав выкупить акции по цене $5.75 за штуку, что на 21% дороже их фактической вчерашней цены на бирже. Общая сумма предложенной сделки составляет $1.83 миллиарда долларов, с учетом того, что Elliott Associates уже владеет 8.5% акций Novell. Текущий уровень рыночной капитализации Novell составляет 1.66 миллиарда долларов. После публикации заявления стоимость акции Novell в первые часы торгов возросла сразу на 26% и в настоящий момент составляет $5.98. Напомню, что до финансового кризиса акции Novell продавались по цене 8 долларов, а в 2000 году их стоимость составляла 40 долларов за штуку. Компания Novell опубликовала пресс-релиз в котором подтвердила получение предложения о поглощении и сообщила, что совет директоров рассмотрит данный вопрос на ближайшем совещании с привлечением финансовых консультантов и юристов. В опубликованном на прошлой неделе финансовом отчете сообщалось о росте доходов Novell в первом финансовом квартале на 89%.