Разработчики Intel добавили поддержку сжатия текстур ETC2 в Mesa

В основную ветку Mesa добавлена поддержка сжатия текстур ETC2. Разработка длилась несколько недель и производилась в основном разработчиками из фирмы Intel, но только сейчас данный набор патчей был принят в основную ветку проекта Mesa. Алгоритм сжатия текстур ETC2 был разработан фирмой Ericsson и выгодно отличается от остальных форматов (например, S3TC) отсутствием патентных угроз при высокой эффективности сжатия и хорошем качестве картинки. Поддержка сжатия ETC2 стала обязательным требованием в стандарте OpenGL ES 3.0.