Обновление ядра Linux: 3.2.7 и 3.0.22

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.2.7 (29 исправлений), 3.0.22 (16 исправлений). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем, в которых отмечены исправления, можно выделить: cifs, crypto sha512, xen pvhvm, ALSA (hda, intel8x0), mac80211, ath9k, drm/i915, ixgbe. Отдельно можно отметить устранение регрессивных изменений в реализации поддержки шифрования WEP в драйвере ath9k и исправление целочисленного переполнения в подсистеме relay, которое может быть эксплуатировано локальным пользователем для вызова краха ядра.