Выпуск офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.2

Спустя более года с момента прошлого корректирующего выпуска представлен релиз офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.2, который вобрал в себя накопившиеся исправления ошибок и уязвимостей. В новой версии также обновлены файлы с переводами, обновлён словарь для английского языка, проведена оптимизация производительности, улучшена совместимость с десктоп-окружениями Linux и улучшена поддержка форматов Microsoft Office. Основные изменения: В состав включён набор улучшений, подготовленных в рамках внедрения OpenOffice в госучреждениях итальянского региона Эмилия-Романья. В частности, улучшена работа файловых блокировок, расширена поддержка WebDAV и обеспечено корректное взаимодействие с Microsoft Sharepoint; Переработан диалог экспорта в формате PDF, который оптимизирован для корректного отображения на небольших экранах; Обновлены входящие в состав библиотеки, в которых проведена работа по увеличению производительности и безопасности; Прекращена поддержка устаревшего формата .hwp ("Hangul Word Processor"); Решены проблемы со сборкой на платформах FreeBSD и OS/2. Остаются неисправленными проблемы, приводящие к ошибкам при компиляции в 32-разрядном Ubuntu 14.04 и при сборке OpenOffice SDK с Java 8.