Выпуск дистрибутива Nitrux 2.8 с пользовательскими окружениями NX Desktop

Опубликован выпуск дистрибутива Nitrux 2.8.0, построенного на пакетной базе Debian, технологиях KDE и системе инициализации OpenRC. Проект предлагает собственный рабочий стол NX Desktop, который представляет собой надстройку над KDE Plasma. На основе библиотеки Maui для дистрибутива развивается набор типовых пользовательских приложений, которые можно использовать как на настольных системах, так и на мобильных устройствах. Для установки дополнительных приложений продвигается система самодостаточных пакетов AppImages. Размер полного загрузочного образа составляет 3.3 ГБ. Наработки проекта распространяются под свободными лицензиями. Рабочий стол NX Desktop предлагает иное стилевое оформление, собственную реализацию системного лотка, центра вывода уведомлений и различных плазмоидов, таких как конфигуратор сетевых соединений и мультимедийный апплет для регулирования громкости и управления воспроизведением мультимедийного контента. Из приложений, созданных при помощи фреймворка MauiKit, можно отметить файловый менеджер Index (можно использовать и Dolphin), текстовый редактор Note, эмулятор терминала Station, музыкальный проигрыватель VVave, видеопроигрыватель Clip, центр управления приложениями NX Software Center и просмотрщик изображений Pix. Основные новшества Nitrux 2.8: Проведена подготовка дистрибутива для использования на планшетах и сенсорных мониторах. Для организации ввода текста без физической клавиатуры добавлена экранная клавиатура Maliit Keyboard (не активирована по умолчанию). По умолчанию задействовано ядро Linux 6.2.13 с патчами Liquorix. Компоненты рабочего стола NX Desktop обновлены до версий KDE Plasma 5.27.4, KDE Frameworks 5.105.0 и KDE Gear (KDE Applications) 23.04. Обновлены версии программ, включая Mesa 23.2-git и Firefox 112.0.1. В базовую сборку включено окружение для запуска Android-приложений WayDroid и обеспечен запуск сервиса с контейнером WayDroid, используя OpenRC. В инсталляторе, созданном на базе инструментария Calamares, внесены изменения, связанные с разбивкой разделов. Например, прекращено создание отдельных разделов /Applications и /var/lib/flatpak для AppImages и Flatpaks при выборе автоматического режима. Для разделов /home и /var/lib вместо XFS задействована файловая система F2FS, развиваемая компанией Samsung и оптимизированная для работы с накопителями на основе flash-памяти. Проведены оптимизации производительности. Включены sysctl, изменяющие работу кэша VFS и вытеснение страниц памяти в раздел подкачки, а также включающие асинхронный неблокирующий ввод/вывод. Задействована технология prelink, которая позволяет ускорить загрузку программ, связанных с большим количеством библиотек. Увеличен лимит на число открытый файлов. По умолчанию включён механизм zswap для сжатия раздела подкачки. Добавлена поддержка обмена файлами через NFS. В состав включена утилита fscrypt.