Доступна первая бета-версия почтового клиента Thunderbird 3.1

Вышла первая бета-версия почтового клиента Thunderbird 3.1, при подготовке которой основные усилия разработчиков были сосредоточены на увеличении стабильности. В качестве web-движка в Thunderbird 3.1 использован Gecko 1.9.2, применяющийся в Firefox 3.6. По сравнению с прошлой тестовой Thunderbird версией исправлено 119 ошибок. Из исправлений можно отметить: Несколько исправлений, направленных на улучшение процесса обновления с версии Thunderbird 2; Исправление проблем с автодополнением, табами и работой менеджера активности при работе с почтовыми серверами; Улучшение оформления и оптимизация работы интерфейса пользователя; Проведение работы по повышению стабильности и уменьшение потребления памяти.