Парижский ВУЗ переходит на Mandriva Linux

Высший институт исследований био-медицины им. Декарта в Saints-Pères объявил об обратной миграции заведения на платформу Mandriva Linux. Такое решение было принято после ряда обсуждений, целью которых было заявлено облегчение управления собственной инфраструктурой и удешевление затрат на обслуживание. Напомним, что несколько лет назад институт, как показала практика, безуспешно, пытался мигрировать на дистрибутив Ubuntu, разрабатываемый под патронажем компании Canonical. Инфраструктура института состоит из нескольких единиц оборудования медицинского и научного толка, четырнадцати лабораторий тесно сотрудничающих с научными институтами CNRS и INSERM, а также аудиторий общей вместимостью в 4,500 тысячи студентов. Главными критериями в выборе этого французского дистрибутива были названы: Стабильность, быстрая доступность обновлений для такого ПО как: apache, php, mysql, ldap, samba и ssh. Надежность, с сообществом в силу очевидных причин заключать контракты довольно трудно. Близкое расположение компании к зданию института, фактическая экономия. "Большинство студентов не обращают внимания на операционную систему, если она работает стабильно и без сбоев, даже если это GNU/Linux, в частности Mandriva. Хотя Linux иногда и представляется в негативном контексте, но Mandriva Linux это тот случай когда GNU/Linux может использовать каждый." — Сказал Люк Тамисье (Luc Tamisier), научный сотрудник парижского института био-медицины.