Sourceforge прекращает зеркалирование программ и привлекает сообщество к выработке новых правил

Хостинг свободных проектов Sourceforge предпринял ряд мер, чтобы разрядить напряжённость, возникшую после волны критики, связанной с зеркалированием и подменой установщика для неактивных проектов. С 18 июня Sourceforge полностью прекратил зеркалирование загрузочных файлов с использованием не связанных с основными проектами аккаунтов, созданных от лица Sourceforge. Исключение сделано только для проектов, которые уже прекратили существования и представители которых дали явное согласие на поддержание зеркал. Сообщается, что зеркала от имени Sourceforge велись для 295 проектов, что составляет менее 0.07% от общего числа проектов. Кроме того, создан консультативный совет Community Panel, через который представители Sourceforge надеются привлечь сообщество в процесс выработки новых правил зеркалирования проектов. Из альтернативных площадок, выполняющих зеркалирование файлов, можно отметить запущенный в этом году сайт FossHub, правила которого явно запрещают размещение рекламных инсталляторов, смешивание рекламы с контентом и использование непрямых ссылок на загрузки. Проектом также поддерживается архив старых версий программ.