Проект Mozilla представил браузер Firefox Metro, рассчитанный на работу в Windows 8

Проект Mozilla объявил о доступности первой ознакомительной версии браузера Firefox Metro, который отличается реализацией нового, отличающегося от обычного Firefox, интерфейса пользователя, созданного специально для работы в Windows 8. Поддерживается как классический десктоп-режим Windows 8, так и оптимизированный для сенсорных экранов режим "Metro". Кроме изменённого оформления в Firefox Metro также реализовано несколько новых идей по организации интерфейса, таких как поддержка управления через систему жестов и наглядный обзорный режим работы с закладками и историей работы, основанный на показе не классического списка, а в форме цветной сетки. Интересно, что полноценное использование браузера в "Metro" режиме возможно только после выбора Firefox Metro как браузера по умолчанию, в соответствии с требованиями Windows 8, иначе системой не будет предоставлен доступ к выполнению низкоуровневых операций. Кроме того, в режиме "Metro" пока не поддерживается использование дополнений. Загрузить Firefox Metro можно из каталога с ночными сборками.