Лицензии Apache и GPL с точки зрения opensource бизнеса

Волна споров о том, какая из лицензий GPL или BSD/Apache лучше подходит для реалий современного бизнеса, похоже, накатывает с новой силой. Позиции обеих сторон достаточно хорошо известны и в двух словах их можно охарактеризовать как противостояние разработчиков и бизнеса. С одной стороны положения GPL фокусируются на защите разработчиков, но вместе с тем сильно тормозят коммерческое внедрение проектов. Это заставляет компании, открытые разработки которых нашли сколь-нибудь массовое применение, искать способы для обхода строгих положений GPL. Как пишет Geir Magnusson из организации Apache Software Foundation: «…наиболее успешные проекты СПО либо не используют GPL вообще, либо модифицируют ее таким образом, чтобы “свобода” не мешала людям пользоваться проектом». Так для OpenJDK есть исключения классов (Classpath Exception), модули Linux имеют собственные исключения, стандартные библиотеки распространяются под LGPL, а у MySQL вообще своя лицензионная программа. То есть, если мы делаем ставку на то, что «открытость – это стратегия победы», тогда почему бы не прекратить загонять свободные проекты в какие-то искусственные рамки и не использовать наиболее открытые лицензии. Похожей позиции придерживается глава Sun Microsystems Джонотан Шварц. По его словам основное преимущество opensource в его открытости и доступности, а не в протекционизме открытого кода. Свободное ПО – это достаточно эффективный способ распространения программного обеспечения и максимизации пользовательской аудитории по очень низкой цене. Исходя из этого поддержка лицензии Apache, как средства расширения пользовательской базы, была бы несомненным шагом вперед в продвижении opensource в массы. В общем, GPL может быть и хорошее средство капитализации открытых проектов, но лицензия Apache в этой точки зрения выглядит еще более привлекательно.