Руководитель Red Hat назван "предпринимателем года"

Американское издание Triangle Business Journal назвало Джима Уайтхерста, руководителя компании Red Hat, предпринимателем года. "Во-первых, я немного шокирован" - говорит Уайтхерст - "Это, конечно, большая честь для меня и, конечно, я удивлён". Операционную систему от Red Hat используют крупнейшие мировые биржи и такие веб-сайты, как Amazon и EBay. "Компания получит один миллиард долларов оборота в 2011 году и, что более важно, более одного миллиона свободных денежных средств, полученных сверх планируемых доходов." - пишет бизнесс-журнал. "Я ожидаю, что нам удастся достигнуть значительно большего" - сказал Уайтхерст - "Мы продолжаем расти на 25-30% в год. Думаю, что у нашего бизнеса будет продолжительный рост". Дополнительно, агентство Standard and Poor's повысило кредитный рейтинг Red Hat с "BB+" до "BBB-", благодаря "заметному и устойчивому росту доходов в условиях экономического спада". Повышение кредитного рейтинга дает Red Hat доступ к более "дешёвым деньгам" и потенциально, может подтолкнуть компанию к поглощению кого-либо из других участников рынка.