Обновление Python 2.7.6

Доступен корректирующий выпуск Python 2.7.6, в котором проведена работа по исправлению накопившихся ошибок. Из наиболее существенных исправлений отмечается решение проблемы, приводившей к краху интерактивного интерфейса интерпретатора при его запуске в OS X 10.9. Устранена проблема с безопасностью в реализации CGIHttpRequestHandler, позволяющая осуществить выход за границы базовой директории. Также устранено несколько DoS-уязвимостей, вызванных исчерпанием памяти при обработке очень длинных строк в функции readline. Напомним, что ветка 2.7 остаётся последней в серии 2.x и будет поддерживаться до июля 2015 года.