Linux портирован для baseband-процессора, обеспечивающего работу GSM-стека

Разработчики проекта OsmocomBB, в рамках которого ведется работа по созданию свободного GSM-стека для мобильных телефонов, анонсировали доступность первого рабочего прототипа загрузчика и Linux-прошивки для baseband-процессора Mediatek MT623x. Baseband-процессоры являются обособленным узлом сотового телефона, используемым для обеспечения работы GSM-стека и цифровой обработки сигнала. В отличие от других Baseband-процессоров, MT623x основан не на специализированном микроконтроллере, а на базе чипа ARM926EJ-S, поддерживающего ARMv5TE-инструкции и содержащего MMU-блок, что дало возможность использовать его для выполнения обычного Linux-ядра. В современных смартфонах для выполнения пользовательских функций используется отдельный application-процессор, связанный с baseband-процессором через специальный интерфейс. Первым мобильным телефоном, который удалось полностью перевести на Linux, оказался Sciphone G2 (прикладная часть изначально поставляется с Google Android). В настоящий момент прошивка поддерживает работу с NAND-флешем, SD/MMC, GPIO и LCD-дисплеем. Тем не менее представленный код еще требует большой доработки, прежде чем его можно будет использовать обычным пользователям. До сих пор GSM-модули поставлялись только с проприетарными прошивками, даже при их использовании в таких свободных проектах, как Openmoko. В настоящий момент все решения для GSM сетей имеют закрытый характер, телефоны, подключенные к GSM-сети круглосуточно, представляют по своей сути черный ящик. Создатели OsmocomBB намерены переломить сложившееся положение и дать возможность пользователям полностью контролировать процесс передачи данных и решать какие данные следует передавать в сеть, а какие нет. Конечной целью проекта OsmocomBB является создание альтернативы существующим проприетарным GSM-стекам и предоставление пользователям возможности установить на свои телефоны полностью открытую прошивку, позволяющую осуществлять и принимать звонки, отправлять SMS сообщения и выполнять другие типичные для GSM-телефонов операции. Кроме создания прошивки для потребительских телефонов, энтузиасты также работают над созданием программного обеспечения для организации работы базовой станции. В частности, в разработке находятся такие проекты, как openBTS (проповедует идею объединения GSM сетей с технологиями VoIP телефонии, код системы основан на наработках таких проектов, как GNU Radio и Asterisk) и OpenBSC (программная реализация минимального набора архитектурных элементов GSM сетей - BSC (Base Station Controller), MSC (Mobile Switching Center), HLR (Home Location Register)). Аппаратная составляющая открытой базовой станции основана на системе USRP (Universal Software Radio Peripheral), которую можно использовать в роли GSM передатчика.