Вышла открытая ОС для встраиваемых систем - Contiki 2.2.3

Опубликован новый релиз открытой операционной системы для встраиваемых устройств Contiki 2.2.3. В новой версии добавлена возможность сохранения слепка состояния выполнения системы, с возможностью продолжения работы с заданной позиции. Появилась поддержка профилирования расхода энергии на уровне пакетов, что позволяет детально проанализировать уровень энергопотребления и гарантировать определенный его уровень. Добавлена поддержка протокола динамического распределения данных Deluge, позволяющего обеспечить быструю доставку данных на все узлы сети сенсоров. Для определения наличия соседних устройств, создан специальный протокол, работающий через отправку и анализ анонсов в сети. В комплект включены программы для отправки udp и tcp пакетов (udpsend, tcpsend), а также irc-клиент. ОС Contiki распространяется в исходных текстах (лицензия BSD) и предназначена для использования во встраиваемых устройствах с сильно урезанными ресурсами, например, предназначенных для опроса сенсоров. Contiki может работать на оборудовании с 2Кб ОЗУ и 40Кб ПЗУ. Тем не менее в ОС имеется реализация TCP/IP стека с поддержкой IPv4 и IPv6, поддержка беспроводной связи, многозадачности и простой графический интерфейс пользователя, работающий на устройствах с 30Кб ОЗУ. Оценить работу ОС Contiki можно в специально подготовленном симуляторе сети сенсоров, входящем в состав SDK. Для удаленного мониторинга и опроса сенсоров разработан специальный коллектор данных, написанный на языке Java и устанавливаемый на стационарном ПК. Управление устройством производится через telnet или VNC клиент. Комплект для разработчика представлен образом преднастроенной виртуальной машины для VMWare Player, созданном на базе Ubuntu Linux. Из поставляемых в комплекте Contiki программ можно отметить: shell, простейший web-браузер, telnet, http и vnc серверы, клиенты для протоколов dhcp, smtp, telnet, ftp, irc, ping, sniffer