Администрация Мюнхена создаст рабочую группу для анализа проблем в результате миграции на Linux

В связи с поступлением жалоб от пользователей, недовольных изменением рабочего процесса после перевода более 15 тысяч рабочих станций в госучреждениях Мюнхена с Windows на Linux, планируется создать специальную группу из независимых экспертов, которые должны будут проанализировать имеющиеся проблемы и сформировать список рекомендаций по их устранению. Об обратной миграции с Linux на Windows речи пока нет, но если экспертная группа укажет на целесообразность такого шага и докажет снижение эффективности работы после перехода на Linux, не исключается начало процесса по возвращению на Windows отдельных категорий пользователей. Инициатором создания рабочей группы выступил вице-мер Мюнхена, но городской совет выразил несогласие с критикой Linux и намерен отстоять продолжение его использования. Глава муниципальной службы IT считает, что повышение уровня запросов в службу поддержки является предсказуемой активностью, вызванной переходом на новую платформу. Из вызвавших недовольство пользователей изменений отмечается отсутствие на рабочих местах похожего на Outlook интегрированного пакета, позволяющего работать из одной программы с почтой, адресной книгой и планировщиком. Проблемой также является затягивание с внедрением новых сервисов, например, для обеспечения доступа сотрудников к электронной почте с мобильных устройств, возникла необходимость развёртывания отдельного почтового сервера, на подготовку и тестирование которого ушло несколько недель. В общем виде отмечаются две основные проблемы, всплывшие после перехода на Linux: Проблемы с совместимостью с программным обеспечением Microsoft, которое по-прежнему используется на большинстве компьютеров граждан и компаний. В частности, в условиях повсеместного применения гражданами проприетарных форматов MS Office, пользователи испытывают затруднения при открытии файлов в открытых форматах, генерируемых приложениями в администрации Мюнхена. Второй проблемой являются наблюдаемые на стадии внедрения дополнительные текущие расходы, вызванные необходимостью поддержания штата программистов для разработки собственных систем. Напомним, что миграция на Linux была завершена в мае прошлого года и позволила сэкономить городу более 10 млн евро. Всего на Linux переведено примерно 14800 рабочих станций при изначальном плане в 12 тысяч компьютеров. На Windows оставлено примерно 700 ПК, которые по тем или иным причинам не могут быть переведены на Linux (большинство специфичных Windows-приложений были заменены на web-ориентированные службы или многоплатформенные приложения на языке Java). В качестве Linux-дистрибутива использован LiMux, адаптированный для использования в муниципальных учреждениях вариант Ubuntu Linux.