Red Hat удвоил минимальную стоимость подписки за RHEL для виртуальных машин

Предприятия, пользующиеся тарифным планом "Self-support", обратили внимание на существенное увеличение стоимости подписки при использовании Red Hat Enterprise Linux Server на виртуальных машинах. Компания Red Hat упразднила старый вариант подписки RH0197181 с самостоятельной поддержкой (Self-support) в пользу нового RH00005. По словам представителей Red Hat, продажа новых подписок по тарифу RH0197181 была прекращена ещё в 2015 году, но старые подписки продолжали действовать. Старый и новый тарифы подразумевают отказ от получения услуг технической поддержки и продаются по одной цене - 349 долларов в год. Отличие в том, что новый тариф допускает использование RHEL только на физических серверах, а старый позволял устанавливать дистрибутив и на виртуальные машины. Кроме того, у нового тарифа появилось примечание, что он не предназначен для рабочих внедрений (production environment). Таким образом, пользователи, запускающие RHEL в виртуальных машинах, теперь вынуждены использовать стандартный тариф с технической поддержкой, стоимость которого составляет $799 в год. Кроме того, представители Red Hat пояснили, что расширенная после сворачивания классического CentOS программа Red Hat Developer, позволяющая бесплатно использовать RHEL в окружениях, насчитывающих до 16 виртуальных или физических систем, распространяется только на индивидуальных разработчиков, а не на предприятия. Т.е. сотрудники компании могут использовать дистрибутивы по подписке Red Hat Developer только в личных целях, но для коммерческого применения RHEL на предприятии требуется покупка лицензии.