Вышла версия 1.92 BitTorrent-клиента Transmission

Вышла новая версия программы Transmission - 1.92. Transmission - легкий bittorrent клиент, написанный на С, отличающийся скромным потреблением ресурсов и умеренными зависимостями, с разнообразными пользовательскими интерфейсами: GTK, Qt, MacOS, command line, daemon, web interface. Представленный выпуск посвящен исправлению ошибок и содержит ряд важных исправлений. Изменения в этой версии: Все платформы Исправлено возможное разрушение данных закачки, возникающее в редкой ситуации при приближении к окончанию загрузки (endgame), если в рое есть клиенты рассылающие заведомо некорректные данные. Эта ошибка могла привести к тому, что закачки которые преднамеренно саботируются могут в некоторых случаях содержать несколько разрушенных блоков. Исправлено потенциальное переполнение буфера при добавлении специально подготовленных магнитных ссылок (magnet links). Исправлены анонсы на IPv6 трекеры. Исправлены проблемы с DNS на некоторых платформах, в частности, Debian. Исправлены проблемы с неполной функциональностью директорий. Исправлены проблемы с перенаправлением портов на некоторых маршрутизаторах путем обновления libnatpmp и miniupnp. Mac Исправлена ошибка: назначение низкого приоритета в окне добавления торрента приводило к высокому приоритету торрента. GTK+ Исправлена ошибка выбора директорий с GTK+ 2.19 Небольшие изменения UI: коррекции для большего соответствия HIG, убраны устаревшие вызовы GTK+ и т.п.. Daemon Исправлена ошибка компиляции на Mac и FreeBSD, возникшая в версии 1.91. Опция watchdir демона теперь совпадает по поведению с аналогичной опцией остальных клиентов. Web Client Добавлен диалог статистики. Исправлена ошибка: "trash data & remove from list", клитент не удалял все данные торрента. Исправлено отображение времени и соотношения отданного к закачанному (ratios). jQuery обновлен до версии 1.4.2