Компания ESET выпускает Linux-версию антивирусного пакета NOD32

Компания ESET начала бета-тестирование Linux-версии антивирусного пакета NOD32 4. Антивирус выпускается только в десктоп-редакции и поддерживает совместимые со спецификацией LSB 3.1 дистрибутивы, основанных на Linux ядре 2.6.x, GTK+ 2.6 и поддерживающих установку RPM или DEB пакетов. Продукт "ESET NOD32 Antivirus 4 for Linux Desktop" поддерживает все реализованные ранее в Windows версии NOD32 расширенные опции сканирования, включая технологию проактивного эвристического анализа ThreatSense, позволяющую определять и блокировать новые вирусы и вариации ранее известных вирусов на Linux машинах, еще до появления информации о них в базе сигнатур. Кроме того, в Linux версии заявлена поддержка работы через прокси, возможность настройки автоматической периодической проверки системы, поддержка проверки при подключении внешних накопителей и реализация информативных графиков и отчетов, отражающих статистику накопленную во время работы пакета. По заявлению компании ESET выпуск нового антивирусного продукта прежде всего связан с растущей популярностью Linux на рынке нетбуков и десктопов, что неизбежно приведет к росту вредоносной активности по отношению к данной платформе. Кроме того, пакет позволит бороться не только с Linux специфичными вредоносными программами, но и блокировать Windows и MacOS X вирусы, встречающиеся в файлах, загруженных из файловых обменников или полученных по электронной почте.