Обновление Google Chrome 5.0.375.127 с исправлением 9 уязвимостей

Компания Google выпустила корректирующее обновление web-браузера Google Chrome 5.0.375.127, в котором устранено 9 уязвимостей, из которых 6 отмечены как опасные и 2 как критические. Разработчикам обнаружившим уязвимости компания Google приняла решение выплатить вознаграждение: двум разработчикам по $500, трем - по $1000, трем - $1337 и одному $2000 (сумма зависит от опасности ошибки). Первая критическая ошибка связана с выходом за допустимые границы буфера через диалог выбора файлов, вторая проявляется из-за ошибки в системе нотифкации во время завершения работы. Опасные уязвимости найдены в обработчике SVG-файлов, функциях редактирования текста, коде для работы с историей посещений (спуфинг данных в адресной строке), обработчике MIME-типов, в коде поддержки языка Ruby и в Geolocation API. Насколько вышеперечисленные уязвимости могут быть применены для атаки на систему пользователя не сообщается.