Релиз графического редактора Pinta 1.2, выступающего в роли аналога Paint.NET

Доступен релиз открытого растрового графического редактора Pinta 1.2, представляющего собой попытку переписать программу Paint.NET с использованием Gtk+. Код Pinta написан на языке C# с использованием Mono и биндинга Gtk#. Бинарные сборки подготовлены для Ubuntu и Windows. Код программы распространяется под лицензией MIT. Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений. Среди новшеств: Возможность произвольного вращения отдельных слоёв; При выборе каждого инструмента (карандаш, кисть и т.д.) теперь отображается отдельный курсор мыши; Функция автоматического обрезания граничных пустых областей изображения по краям; Инструмент формирования градиентов теперь выполняется в несколько потоков, что позволяет ускорить операции рендеринга на многоядерных CPU; В область выбора изображений и в диалог открытия файлов добавлена поддержка предварительного просмотра; Добавлена опция для использования белого фона для текста; В обзоре от ресурса omgubuntu.co.uk отмечается крайне низкая стабильность приложения: за 30 минут работы с программой пользователь столкнулся с крахом или зависанием приложения 8 раз, при выполнении разных типовых действий, таких как перегруппировка слоёв. Разработчики Pinta подключились к обсуждению заметки и решили при разработке следующего выпуска основное внимание уделить обеспечению стабильной работы. Первые тестовые сборки Pinta 1.3 в которых уже устранены некоторые ошибки можно загрузить из PPA-репозитория с ежедневными сборками программы.