В Firefox 53 будет включён просмотрщик JSON

В Firefox 53, релиз которого запланирован на 18 апреля, планируется включить встроенный просмотрщик JSON, предоставляющий удобный интерфейс для навигации по структурированным данным в этом формате. В интерфейсе предоставлена возможность раскрытия блоков в соответствии с заданным фильтром и сохранения или копирования выделенных областей. Следует отметить, что в состав кодовой базы просмотрщик JSON добавлен ещё в Firefox 44, но отключён по умолчанию (для активации в about:config нужно указать devtools.jsonview.enabled=true).