Релиз системы управления web-контентом Drupal 7

После трех лет разработки представлен релиз свободной системы управления web-контентом Drupal 7, подходящей для организации работы широкого спектра web-проектов, независимо от их размера - от блогов и персональных страниц, до крупных новостных порталов и социальных сетей. По предварительным данным на базе Drupal работает около 1% сайтов в сети, среди которых такие ресурсы, как whitehouse.gov и The Economist. По сравнению с прошлой версией внесено 10 091 изменений, которые были интегрированы в проект в виде 6 117 патчей. В подготовке Drupal 7 приняли участие 954 разработчика. Примечательно, что 30% из всех представленных улучшений были созданы 10 ведущими разработчиками проекта, а 85% - 200 разработчиками. 520 разработчиков подготовили как минимум 2 патча. Ключевые улучшения нового выпуска: Значительно улучшен и упрощен интерфейс для администраторов и редакторов. Добавлена новая тема оформления; Добавлена поддержка произвольным образом формируемых полей, гибких схем добавления контента и более удобных способов определения структуры сайта. Произвольные поля можно привязать к любым типам контента, пользователям, комментариям и другим элементам; Представлен Render API, позволяющий более тонко управлять визуальным представлением контента и отображением тем, API дает возможность вывода данных в любой позиции и организовать обработчики изменения данных; Добавлен набор средств для адаптации интерфейса для людей с ограниченными возможностями; Включена поддержка изображений, теперь изображения можно добавлять куда угодно, при этом применяя разнообразные стили и эффекты, создавать эскизы. Управление изображениями может производится не только администраторами, предусмотрен и режим добавления изображений для обычных посетителей. Реализована автоматическая система тестирования качества кода, включающая в себя более 30 тыс. тестов; Реализована новая прослойка для взаимодействия с базами данных. Обеспечена поддержка как классических SQL СУБД (SQLite, MySQL/MariaDB, PostgreSQL, MS SQL Server, Oracle и т.д.), так и noSQL-систем, таких как документ-ориентированная БД MongoDB; Улучшены средства для распространения компонентов CMS. Менеджер обновлений теперь может сам обновлять и устанавливать модули. Добавлена возможность формирования собственных установочных комплектов для распространения готовых продуктов; Обеспечена поддержка экспорта любого содержимого в формате RDF, что позволяет явно определить все семантические связи сайта; Добавлена поддержка формирования пользовательского интерфейса при помощи JavaScript библиотеки jQuery UI; Интегрирован новый фреймворк для задействования технологии Ajax; Для Drupal 7 адаптировано и создано более 850 модулей; Значительно переработана внутреннее устройство CMS, добавлена новая подсистема кэширования, позволяющая существенно ускорить работу крупных проектов; Минимальные требования для запуска Drupal 7: http-сервер Apache, Nginx, Lighttpd или Microsoft IIS; СУБД MySQL 5.0.15, PostgreSQL 8.3 или SQLite 3.x; PHP 5.2.4 c минимальным лимитом памяти на процесс 32 Мб (при использовании некоторых модулей требуется 64 Мб).