В составе Firefox 4 появится инструмент для инспектирования web-страниц

В состав ночных тестовых сборок Firefox добавлен код с реализацией инструмента Web Inspector, позволяющего проанализировать структуру документа (дерево DOM) и наглядно сопоставить визуально отображаемые элементы с участками HTML-кода и CSS. В настоящее время проект еще находится на начальном этапе развития и достаточно малофункционален. Планы разработчиков прежде всего направлены на создание простого и удобного инструмента, который останется минималистичным и не будет пытаться конкурировать по функциональности с Firebug.