Ubuntu 14.10 перешёл на стадию бета-тестирования

Началось тестирование бета-версии дистрибутива Ubuntu 14.10 "Utopic Unicorn", что ознаменовало переход к первой стадии заморозки пакетной базы и смещение вектора разработки от развития новых возможностей к тестированию и исправлению ошибок. Готовые тестовые образы созданы только для Kubuntu, Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu и Ubuntu Cloud. Финальная бета-версия Ubuntu 14.10, запланированная на 25 сентября, будет доступна в виде полноценной сборки, до этого времени предлагается использовать ежедневные тестовые сборки. Релиз намечен на 23 октября. Особенности выпуска: Kubuntu: Компоненты пользовательского окружения обновлены до KDE 4.14. Начался процесс формирования ежедневных и бета сборок Kubuntu 14.10 с пользовательским окружением KDE Plasma 5. Сборки на базе Plasma 5 позиционируются как экспериментальные и формируются параллельно с основными сборками на основе KDE4. Xubuntu: Задействована тема оформления из GTK+ 3.12. В поставку включена утилита Inxi, предназначенная для вывода информации о системе. В Thunar и Mousepad добавлены профили для запуска приложений с использованием pkexec вместо gksudo. Улучшен диалог настройки параметров монитора, несколько дисплеев теперь можно группировать мышью (drag&drop). В интерфейс управления питанием добавлена возможность изменения яркости клавиатурной подсветки. Добавлен новый плагин для размещения индикатора заряда и параметров яркости на панели. В диалоге переключения задач (alt-tab) теперь допустимо использование мыши для выбора нужного окна. Реализована возможность минимальной установки системы. Ubuntu GNOME: задействован выпуск GNOME Shell 3.12, по умолчанию добавлены апплеты gnome-weather и gnome-maps. Lubuntu: Разработка сосредоточена на переводе дистрибутива на оболочку LXQt и миграции с GTK+ на Qt, но так как выпуск 14.10 решено оставить на старом окружении LXDE, изменения в основном сводятся к исправлению ошибок. Обновление системных компонентов, в том числе переход на ядро Linux 3.16. Одновременно представлена бета-версия сборки Ubuntu MATE Remix 14.10, предлагающей десктоп-окружение на основе проекта MATE, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Сборка пока является неофициальной, но разработчики проекта намерены добиться включения Ubuntu MATE в число официально развиваемых вариантов Ubuntu и уже сотрудничают по этому поводу с Ubuntu Technical Board. Загрузочные iso-образы (900Мб) подготовлены для архитектур i386 и AMD64.