Анонсирован выход Xen Cloud Platform 1.0

После 16 месяцев разработки увидел свет первый полнофункциональный релиз Xen Cloud Platform 1.0 (XCP), представляющий собой основанную на гипервизоре Xen платформу для организации работы cloud-инфраструктуры, снабженную мощными средствами централизованного управления и способную организовывать многопользовательские cloud-системы (сервис аренды виртуальных серверов). XCP можно использовать как автономное решение для развертывания приватных cloud-окружений и инфраструктур промышленной виртуализации, так и как базис для наращивания функциональности и создания новых программных решений, построенных поверх кодовой базы XCP. Код XCP распространяется в рамках лицензии GPLv2 и основан на исходных текстах продукта Citrix XenServer. Разработчики гарантируют что XCP всегда будет доступен под свободной лицензией и все части проекта будут открыты (в отличие от платформы Eucalyptus, разделенного на открытую community-версию и закрытую расширенную enterprise-редакцию). Единый управляющий интерфейс XAPI, написанный на языке OCaml и являющийся надстройкой над XenAPI, позволяет конфигурировать, распределять ресурсы и контролировать работу отдельных хостов и групп. Используя XAPI сторонние производители получают возможность написания собственных модулей управления, например, уже реализовано несколько свободных и коммерческих GUI-интерфейсов для управления XCP. Загрузочный пакет XCP оформлен в виде готового iso-образа (300 Мб), адаптированного для быстрого развертывания хост-системы (Dom0). В комплект входят все необходимые драйверы и модули для поддержки популярных cloud-инфраструктур. Для организации сетевого взаимодействия между виртуальными машинами используется проект Open vSwitch. В качестве гостевых систем поддерживается широкий диапазон Linux-дистрибутивов и версий Windows. Поддержка стандартных API в платформе XCP дает возможность в случае непредвиденных проблем, например, при нехватке мощности оборудования в пиковые моменты, перенести часть корпоративного «облака» во внешние системы, такие как Amazon EC2, Rackspace Cloud Servers или GoGrid. Консолидация серверов предприятия и их размещение без привязки к физическому оборудованию в инфраструктуре виртуализации позволяет повысить гибкость, увеличить безопасность и понизить затраты, за счет более рационального расходования ресурсов (аппаратное обеспечение не простаивает и нагружается равномерно, новые серверы докупаются по мере необходимости, каждый сервис не пересекается в ОС с другими сервисами и запускается в отдельном окружении). Технология XenMotion позволяет организовать работу высоконадежных конфигураций, за счет горячего резервного копирования виртуальных машин и совместного использования разделяемых ресурсов. Из новшеств, представленных в Xen Cloud Platform 1.0 можно отметить: Использование гипервизора Xen 3.4.2 и Linux-ядра 2.6.32; Поддержка создания снапшотов по расписанию и возможность архивирования снапшотов виртуальных машин; Поддержка кэширования образов виртуальных машин на локальных хостах, что снижает нагрузку на сетевое хранилище; Поддержка загрузки хост-систем с Xen-гипервизором с SAN c поддержкой Multipath-томов (мета-устройство, через которое организован доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов (путей) ввода/вывода); Обновление шаблонов для развертывания гостевых систем с Ubuntu, Fedora 13/Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6, RHEL / CentOS / Oracle Enterprise Linux versions 5.0-5.5; Улучшение поддержки работы гостевых систем с Windows 7 SP1, Windows Server 2008 R2 SP1, Windows Server 2003 и Suse Linux Enterprise Server (SLES) 11 SP1; Улучшение поддержки многоканальных MPP RDAC, включая поддержку уведомления о состоянии каналов и отправку информации о сбоях через XAPI; Оптимизирован процесс освобождения дискового пространства после удаления снапшота, место освобождается даже если VM для которого был создан снапшот все еще работает; Поддержка драйвера для виртуальных блочных устройств (Virtual Block Devices) - blktap2, в котором реализована поддержка формата виртуальных дисков VHD, создания снапшотов и клонирования снапшотов без их остановки в live-режиме; Поддержка разработанной для Windows управляющей GUI-оболочки Citrix XenCenter 5.6 FP1; Поддержка бесшовной интеграции с последним релизом cloud-платформы Openstack. Некоторые ранее доступные особенности Xen Cloud Platform: Наличие сертифицированных в Microsoft паравиртуальных драйверов для Windows; Готовый к промышленной эксплуатации полнофункциональный управляющий инструментарий на базе Xen API: Поддержка автоматического восстановления после сбоев; Поддержка горячего копирования снапшетов без остановки работы запущенных окружений (Live snapshot), контрольные точки (checkpoint) и прозрачная миграция окружений с одного сервера на другой; Возможность автоматической миграции окружений при нехватке ресурсов или для их балансировки; автоматическое конфигурирование; автоматическое восстановление работы окружений на других хостах в случае сбоя сервера; Гибкие инструменты управления хранилищами, сетевыми настройками и питанием (power management); Отслеживание событий: оценка прогресса выполнения операций и поддержка уведомлений; Шифрование потоков информации с использованием SSL; Средства для массового обновления систем и установки патчей; Мониторинг производительности и уведомление о проблемах в реальном режиме времени; Поддержка создания виртуальных сетей на базе Open vSwitch; Широкий спектр дополнительных GUI-оболочек, таких как Xen Orchestra, Xen Cloud Control System (XCCS), OpenXenManager, Xen Web Manager и Zentific.