Nokia покупает Alcatel-Lucent

Финская компания Nokia, которая после продажи за 5.44 млрд евро мобильного бизнеса компании Microsoft владеет лишь интеллектуальной собственностью, объявила о заключении соглашения о покупке компании Alcatel-Lucent за 15.6 млрд евро. Таким образом, Nokia не только вновь получит производственные активы, но и превратится в крупнейшего обладателя патентов в области мобильных технологий. Интересно также то, что в руках Nokia окажутся принадлежащие Alcatel-Lucent исследовательский центр Bell Labs и торговая марка Palm. Сделку планируется завершить в первой половине 2016 года после получения одобрения от регулирующих органов. Объединённая компания продолжит использование бренда Nokia.