Релиз веб-браузера Midori 7

Сформирован релиз легковесного веб-браузера Midori 7, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit2 и библиотеки GTK+. Недавно также был сформирован релиз Midori 6, вернувший проект к жизни после трёх лет неактивности. Код проекта распространяется под лицензией LGPLv2.1. Бинарные сборки для Linux подготовлены в формате snap. Формирование сборок для Windows и macOS пока прекращено. Возрождённый Midori построен на основе WebKit2 и GTK+3. Ядро браузера полностью переписано целиком на языке Vala с использованием специфичных для GTK+3 возможностей (поддержка GTK+2 прекращена, минимальные требования подняты до GTK+ 3.12). Интерфейс переведён на использование класса Gtk.Application. Для отображения вкладок задействован контейнер Gtk.Stack, а для автодополения ввода в адресной строки применены классы GLib.ListModel и Gtk.ListBox. Другие улучшения: Реализована возможность подключения плагинов, реализованных при помощи библиотеки Peas; Представлен новый полноэкранный режим с автоматическим отображением панели инструментов; Добавлена поддержка глобального меню и переноса меню в заголовок окна; Для устройств с небольшими экранами добавлен адаптивный режим компонентов панели инструментов; Обеспечена возможность обработки контента отдельных вкладок в разных процессах (многопроцессный режим); Решены проблемы с отображением YouTube при смене значения User Agent; Добавлена индикация завершения загрузки и поддержка показа уведомлений для фоновых окон и вкладок; В конфигуратор возвращён интерфейс для настройки работы через прокси-сервер. Основные возможности Midori: Вкладки, закладки, режим приватного просмотра, управление сеансами и другие типовые возможности; Панель быстрого доступа к поисковым системам; Средства для создания пользовательских меню и кастомизации оформления; Возможность использования пользовательских скриптов для обработки контента в стиле Greasemonkey; Интерфейс для редактирования Cookie и скриптов-обработчиков; Встроенный инструмент для фильтрации рекламы (Adblock); Встроенный интерфейс для чтения RSS; Средства для создания обособленных web-приложений (запуск со скрытием панелей, меню и прочих элементов интерфейса браузера); Возможность подключения различных менеджеров управления загрузками (wget, SteadyFlow, FlashGet); Высокая производительность (без проблем работает при открытии 1000 вкладок); Поддержка подключения внешних расширений, написанных на языках Си, Vala и Lua.