Выпуск эмулятора терминала xfce4-terminal 0.6.90

Спустя 3.5 года после предыдущего релиза 0.6.3 доступен экспериментальный выпуск эмулятора терминала xfce4-terminal 0.6.90. В новой версии проведена миграция приложения на GTK3+/VTE3, решившая множество проблем, порождённых устаревшей и неподдерживаемой библиотекой VTE, в том числе проблему с Midnight Сommander. Также добавлено несколько нововведений, исправлено множество ошибок и обновлены переводы. Xfce4-terminal требует для работы gtk+-3 3.14.0+ и vte-2.91 0.38+. Наилучшая поддержка обеспечивается с gtk+-3 3.20.0+ и vte-2.91 0.44+. Полный список изменений: Миграция на GTK+3/VTE3; Исправлена ошибка закрытия не тех вкладок по Ctrl+Shift+W; Горячая клавиша закрытия работает для единственной вкладки; Добавлены горячие клавиши Ctrl+Shift+PgUp/PgDn для перемещения вкладок влево/вправо; Поддержка бесконечного буфера прокрутки; Исправлена ошибка применения действий к неправильной вкладке после закрытия другой вкладки; Обновление версии intltool; Добавлена горячая клавиша Ctrl+Shift+S для задания заголовка вкладки; Опция MiscTabCloseMiddleClick доступна в диалоге настроек; Исправлена ошибка не выведения окна терминала на передний план при использовании опции --tab; Настройка границ окна не работала в выпадающем режиме терминала Новый способ изменения прозрачности окна Исправлена ширина окна в выпадающем режиме, которая не была 100% Добавлена и доступна через диалог настроек опция ShortcutsNoHelpkey, отключающая шорткат F1 (вывод справки) Поддержка magnet ссылок Опция MiscMouseAutohide доступна в диалоге настроек Исправлено падение при указании опции --geometry Возможность увеличивать/уменьшать размер шрифта по нажатию Ctrl +/-; добавлены опции --font и --zoom Больше возможностей увеличения/уменьшения размера шрифта Добавлена скрытая MiscMiddleClickOpensUri, управляющая открытием ссылок по нажатию средней кнопки мыши: если FALSE, то для открытия используется Ctrl + левая кнопка мыши; по умолчанию FALSE Исправлена сборка с vte < 0.44 Удалены настройки эмуляции как неподдерживаемые библиотекой vte Не открывать много диалогов задания заголовка Удалена кнопка помощи и добавлена иконка на кнопку закрытия в диалоге задания заголовка Добавлена иконка на кнопку закрытия в диалоге поиска Настройка переименована из Прозрачности в Непрозрачность Обновлена ссылка на веб-сайт в диалоге "О программе" Исправлено падение при перетаскивании вкладки из одного окна терминала в другое Добавлена всплывающая подсказка для кнопки Искать на Панели инструментов В диалог настроек добавлено управление миганием курсора В диалог настроек добавлено управление формой курсора Из gnome-terminal добавлены новые кодировки символов Исправлено падение при задании кодировки Исправлено отделение вкладки с GTK>=3.16 Исправлено падение при нажатии правой/средней кнопки мыши на панели вкладок Обновлены переводы.