Выпуск Linux-ядра 2.6.37-rc1. Оценка производительности Linux-ядер за последние 5 лет

На днях Линус Торвальдс представил первый кандидат в релизы Linux-ядра 2.6.37. Цикл подготовки 2.6.37-rc1 был заметно короче обычного из-за намерения закрыть окно приема изменений до саммита разработчиков Linux-ядра. Относительно версии 2.6.36 было внесено около 10 тыс. изменений. Из наиболее интересных новшеств отмечается окончательный уход от использования устаревшей глобальной BKL-блокировки (Big Kernel Lock), которая оставалась многие годы узким местом в некоторых подсистемах. Другое ключевое новшество 2.6.37-rc1 - интеграция кода начальной поддержки хост-режима Xen (Dom0). Для полноценной поддержки Dom0 в ядре недостает бэкенд-драйверов, которые планируется интегрировать в версию 2.6.38. Для файловой системы Ext4 была добавлена функция "Lazy Inode Table Initialisation", созданная с целью значительного сокращения времени создания Ext4-разделов. Ресурс Phoronix опубликовал результаты тестирования производительности 25 версий Linux-ядра, с 2.6.12 по 2.6.37-rc1. На представленных графиках хорошо прослеживается возникновение регрессий и проведение оптимизаций. Что касается производительности ядра 2.6.37-rc1, то в 7 тестах изменения скорости работы не зафиксировано, в 6 тестах производительность незначительно возросла, в 3 - незначительно упала, в 2 - заметно упала (Apache, 7-Zip), в 3 - заметно возросла (PostMap, FS-Mark, Threaded I/O Tester).