Релиз RPG-игры Summoning Wars 0.5.2

Представлена новая версия свободной (GPL) многоплатформенной ролевой игры Summoning Wars, поддерживающей как одиночную игру с компьютером, так и мультиплеер-режим, в котором могут принимать участие от 2 до 8 игроков. Через несколько дней в svn-версию планируется добавить русский перевод меню и опций, затем будет начат перевод описаний вещей и диалогов. Основные нововведения: Устаревшая библиотека Raknet заменена на Enet; Добавлена возможность изменения сложности игры; Добавлена возможность изменения подсветки врагов; Обновлена графика: новые картинки для заклинаний и улучшенная карта мира; Добавлено много музыки (теперь в каждом регионе играет своя музыка); Добавлены различные звуки (например, при стрельбе из лука и т.д.); Добавлено место, где игрок может хранить вещи (хотя я такого пока ещё не видел); Добавлена возможность сборки при помощи cmake; Подготовлена полнофункциональная сборка для Mac OS X.