Релиз VirtualBox 4.0.8. Microsoft добавил в Hyper-V поддержку CentOS

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.0.8, в котором отмечено 21 исправление. Из изменений можно отметить: В VBoxManage добавлена поддержка команды "screenshotpng" для создания скриншота экрана гостевой системы и его сохранения в формате PNG; Обеспечена совместимость с последними выпусками Mac OS X, решены проблемы при работе хост-системы в 64-разрядном режиме, при подключении второго монитора и в конфигурациях с более чем 16 процессорных ядер; Для Windows-хостов устранен крах, проявляющийся в процессе завершения работы; В реализации драйвера E1000 устранена ошибка, при определенных редких обстоятельствах приводившая к краху при работе гостевых систем с Linux в SMP-режиме; В SATA-драйвере устранена ошибка, которая в редких случаях могла привести к повреждению данных на диске при выполнении гостевых систем, которым выделено более 2 Гб ОЗУ; Устранена ошибка, которая могла привести к потере данных после создания снапшота при включенном режиме асинхронного ввода/вывода; В 3D-драйверах устранены ошибки, приводящие к краху при изменении размера окна гостевой системы и к нарушению целостности вывода изображений в процессе работы GNOME 3 в Ubuntu 11.04 и Fedora 15; В дополнения для гостевых систем на базе Solaris добавлена поддержка X.Org Server 1.10. Дополнительно сообщается, что компания Microsoft выступила с инициативой обеспечения поддержки развиваемых сообществом Linux-дистрибутивов в системе виртуализации Hyper-V. Первым шагом стало добавление в Hyper-V поддержки дистрибутива CentOS. По мнению Microsoft, CentOS пользуется большой популярностью у владельцев хостинга, поэтому обеспечение поддержки CentOS даст возможность партнёрам Microsoft консолидировать свои Windows и Linux ресурсы на платформе Windows Server Hyper-V.