Доступен 2X ThinClientOS 7.1, специализированный дистрибутив для создания тонких клиентов

Компания 2X представила специализированный Linux-дистрибутив 2X ThinClientOS 7.1, основанный на пакетной базе Debian и оптимизированный для организации работы тонких клиентов, использующих удалённый доступ к рабочему столу. Размер установочного iso-образа 270 Мб. Дистрибутив поддерживает автоматическое определение аппаратной конфигурации и после загрузки предлагает пользователю интерфейс для запуска удалённого рабочего стола с использованием 2X RDP, Citrix ICA, VMware View, VNC, Linux NX или работу через web-интерфейс. Поддерживается работа в Live-режиме, установка на диск или загрузка по сети (PXE). Управление дистрибутивом и установка обновлений производится администратором через web-интерфейс. Дистрибутив также предоставляет два варианта базовых десктоп-окружений - для маломощных устаревших ПК и для современных систем.