Разработка Qt перенесена в компанию The Qt Company. Обновления Qt 5.3.2 и Qt Creator 3.2.1

Компания Digia сообщила о воплощении в жизнь плана по унификации разработки и продвижения открытой и коммерческой редакций Qt. Развитием Qt теперь займётся специально созданная дочерняя компания "The Qt Company", в которую перенесён бизнес, связанный с Qt. Новая компания будет целиком сфокусирована на разработке, поддержке и коммерческом лицензировании Qt, что позволит увеличить эффективность управления и обеспечить более тесное сотрудничество со сформированной вокруг Qt экосистемой. В строй введён новый сайт www.qt.io, на котором в равной мере представлены сведения об открытой и коммерческой редакциях Qt. Интересно, что кроме английского языка сайт изначально доступен и на русском языке. Создание сайта и учреждение новой компании помогут сгладить образовавшийся раскол между свободной и коммерческой редакциями Qt и сформировать целостную экосистему. Несмотря на то, что свободная и коммерческая версии сильно зависят друг от друга, они развивались параллельно и конкурировали между собой, вместо того, чтобы конкурировать с альтернативными продуктами. У них отличались инсталляторы и пакеты поставки, а ресурсы были сосредоточены на отдельных сайтах qt-project.org и qt.digia.com, что затрудняло переход между разными вариантами Qt и информирование разных категорий пользователей. Начиная с выпуска Qt 5.4 пакеты для свободной и коммерческой версий будут унифицированы и переведены на единый набор установщиков, что позволит не только упростить переход со свободной на коммерчекую версию Qt, но и существенно упростит процесс подготовки релизов, следствием чего станет улучшение тестирования и качества пакетов. Дополнительно, можно отметить публикацию корректирующего выпуска Qt 5.3.2, вобравшего результаты работы по устранению ошибок и проблем, выявленных за три месяца с момента выхода Qt 5.3.1. В новом выпуске не добавлено новых возможностей, но реализована серия оптимизаций производительности и мелких улучшений, не нарушающих совместимость на уровне API и ABI. Одновременно представлено обновление среды разработки Qt Creator 3.2.1, а также новые выпуски компилятора Qt Quick Compiler 1.1, позволяющего скомпилировать QML-файлы в нативный машинный код, и коллекции элементов управления Qt Quick Enterprise Controls 1.2. Также представлен новый план лицензирования Indie Mobile, созданный специально для разработчиков мобильных приложений.