Компания Dell продемонстрировала смартфон на базе платформы Android

Компания Dell представила смартфон Dell Mini 3i, построенный на базе мобильной платформы Android, переработанной под свои нужды китайским мобильным оператором China Mobile. Заявлено о планах по распространению смартфона на территории Китая, про планы касающихся других стран ничего не сообщается. Аппарат снабжен 3.5-дюймовым емкостным экраном (360x640), имеет 3-мегапиксельную камеру, microSD слот и поддерживает Bluetooth. В телефоне нет поддержки 3G и отсутствует WiFi. Дополнение: официальный пресс-релиз от компании Dell.