Btrfs будет использоваться в платформе MeeGo в качестве ФС по умолчанию

В мобильной платформе MeeGo, появившейся в результате объединения проектов Maemo и Moblin, решено задействовать по умолчанию файловую систему Btrfs. В качестве основного мотива выбора Btrfs называются расширенные возможности данной ФС в плане сохранения целостности данных: возможность определения и автовосстановления ошибок, за счет поддержки двойного резервирования мета-данных, хранения контрольных сумм и работе с данными и метаданными в режиме copy-on-write (транзакционная файловая система, в которой данные не перезаписываются). Из других интересных с точки зрения разработчиков мобильной платформы возможностей называются: Встроенная поддержка хранения данных в сжатом виде; Поддержка доступных на запись снапшотов, которые можно использовать для фоновой автоматической установки обновлений, с последующим мгновенным переключением в обновленное окружение и возможностью отката изменений; Высокая производительность при работе с файлами небольшого размера (одно обращение к диску вместо трех, минимальный расход дискового пространства для хранения небольших файлов и индексов директорий); Встроенные механизмы для динамического распределения inode и предотвращения фрагментации; Наличие специального режима для оптимальной работы на SSD-накопителях.