Компания Google анонсировала Android 4.2 и серию новых устройств семейства Nexus

Компания Google официально анонсировала мобильную платформу Android 4.2 и первые мобильные устройства на её основе. Выпуск Android 4.2 продолжает развитие ветки 4.x и предлагает пользователям серию интересных улучшений, таких как поддержка нового метода ввода в экранной клавиатуре и многопользовательский режим. Кроме того, внесена серия оптимизаций, направленных на увеличение отзывчивости интерфейса и скорости работы платформы. C точки зрения разработчика приложений выпуск 4.2 идентичен версии 4.1, никаких заметных изменений API не отмечено. Основные улучшения: Многопользовательский режим, позволяющий организовать совместное использование планшета членами семьи без пересечения на уровне данных и настроек. Режим подразумевает наличие в системе нескольких независимых пользователей, для которых сохраняются индивидуальные настройки всех приложений, организован раздельный доступ к данным и предоставлена возможность оформления домашнего экрана на свой вкус. При этом, список установленных приложений является общим для всех пользователей. Низкоуровневые настройки и возможность установки и удаления программ доступна только для одного главного пользователя, остальные пользователи имеют доступ только к базовому набору минимальных установок, таких как уровень яркости, активация беспроводных сетей и управление звуком. В случае, если переключение на другого пользователя произошло в момент когда задачи текущего пользователя не завершены, приложения продолжают работать в фоне, например, если была инициирована загрузка файла, то она будет доведена до конца; В экранной клавиатуре появилась штатная реализация метода набора неразрывными жестами по экрану, когда ввод слов осуществляется путем скольжения от одной буквы к другой не отрывая палец от экрана. Использование интеллектуальных методов оценки вероятности выбора той или иной буквы в сочетании с проверкой по словарю позволило заметно поднять эффективность и скорость ввода, при этом не требуя от пользователя строгого сосредоточения внимания на какую букву нажать. При наборе новым методом пользователь как бы скользит по экрану между буквами, приостанавливаясь лишь в примерном месте нахождения буквы и отрывая палец только после набора слова; В интерфейс для работы с камерой интегрирована функция "Photo Sphere" для создания панорамных снимков всего окружающего пользователя пространства в стиле Google Street View. В итоге формируется виртуальная сфера, в центре которой находится пользователь. Созданные фотосферы можно просматривать локально, отправлять знакомым через Google+ или размещать для общего обозрения в Google Maps; Поддержка протокола Miracast, позволяющего организовать доступ к экрану другого устройства, используя Wi-Fi. Например, можно перенаправить вывод видео на телевизор или приставку, поддерживающие Miracast; Расширено число приложений, поддерживающих вызов действий сразу из области уведомлений. Например, можно сразу из уведомления ответить на сообщение или перезвонить при наличии неотвеченного вызова; Добавлено приложение Daydream для демонстрации полезной информации в моменты когда планшет простаивает или подключен к зарядке. Например, можно организовать вывод новостей или показ альбомов фотографий; Расширены возможности приложения Google Now, ориентированного на предоставление нужной информации, когда она востребована. Например, программа сообщит прогноз погоды утром, покажет насколько загружены дороги в конце рабочего дня, покажет расписание поездов на вокзале, покажет маршрут до места отмеченной в плане встречи, выведет счёт в матче, когда играет спортивная команда по которой ранее осуществлялись поисковые запросы. В новой версии появились такие подсказки, как находящиеся поблизости популярные места для фотографирования, места для отправки посылок или расписание фильмов; Улучшена работа поиска в Google с использованием голосового ввода, обеспечен вывод ответов на простые вопросы, которые имеются в базе знаний Google; Поддержка размещения виджетов в области хранителя экрана; Добавлен новый управляющий жест - тройной клик пальцем в любом приложении приводит к увеличению размера всех элементов на экране, что удобно, когда нужно разглядеть что-то написанное слишком мелким шрифтом; Улучшена работа функции Android Beam, позволяющей легко обменяться фотографиями, ссылками, контактами, приложениями и видеороликами с рядом размещённым Android-устройством, поддерживающим NFC. Достаточно приблизить аппараты бок о бок и перетащить пальцем нужный элемент в сторону рядом расположенного аппарата. Одновременно представлена серия новых устройств семейства Nexus: Смартфон Nexus 4, произведённый в сотрудничестве с компанией LG и оснащённый 4.7-дюймовым экраном, четырехядерным процессором Snapdragon S4 Pro и 2 Гб ОЗУ. Стоимость модели с 8 Гб встроенной памяти составит $299, 16 Гб - $349; Планшет Nexus 10, созданный совместно с компанией Samsung, и поставляемый с 10-дюмовым экраном c рекордным разрешением 2560×1600 точек. Планшет будет поставляться в вариантах с 16 и 32 Гб встроенной памяти и двухядерным процессором A15. Стоимость модели с 16 Гб встроенной памяти составит $399, 32 Гб - $499; Новая модель планшета Nexus 7, выпущенного компанией ASUS и отличающегося от прошлой модели увеличением размера памяти и доступностью варианта с 3G-модемом. Стоимость модели с 16 Гб встроенной памяти составит $199, 32 Гб - $249, с 3G-модемом и 32 Гб памяти - $299;