Вышла новая версия bittorrent клиента Transmission - 1.74

Вышла новая версия 1.74 легкого многоплатформенного bittorent клиента Transmission с интерфейсом пользователя на Qt, GTK, нативный Mac, командная строка, web-интерфейс и демон. Список изменений в текущей версии: Все платформы: Улучшено восстановление данных в случае краха OS или самого Transmission. Если файл с данными был перемещен, торрент теперь будет поставлен на паузу вместо перекачки с нуля. Исправлена ошибка из-за которой некоторые peer'ы не попадали в файл быстрого возобновления закачки (resume file) и не использовались при обмене известными peer'ами (PEX). Более полезные сообщения о ошибках торрентов. DHT теперь тоже соблюдает опцию bind-address-ipv4 заданную в конфигурации. Исправлена проблема компиляции под Debian с библиотекой miniupnpc. Исправлена ошибка компиляции Cygwin в strtold. Обновление библиотечки miniupnpc до более новой версии. Mac: Совместимость с 64-bit Система очередей не будет исключать закачки с предупреждениями от трекера. Линки на оригинальные торент-файлы более не поддерживаются. Исправлена ошибка: изменение глобального ограничения максимального числа соединений на 1 торрент не срабатывало для текущей сессии. Исправлена ошибка: когда изменения настроек через RPC-интерфейс приводят к сохранению неверных значений в трех полях. GTK+: Исправлен крах возникавший на некоторых десктопах при добавлении торрентов. Скорости отображаемые в строке статуса и списке торрентов теперь синхронизированы. Исправлено поле "Origin" в диалоге свойств для нескольких торрентов. Qt: Новый перевод - Русский. Исправлено: если Transmission был свернут, щелчок на иконке в трее не восстанавливал окно поверх остальных. Daemon: Добавлена поддержка режима ограничения скорости (Speed Limit mode) в transmission-remote. Добавлен "session stats" в transmission-remote. Web Client: Индикатор прогресса показывает теперь прогресс seeding-а. Исправлена ошибка: при проверка торрента показывалось "%nan". Исправлено: работа интерфейса выглядела так как будто использование "Pause All" останавливало только торренты с peer'ами.