Вышла третья бета-версия Mandriva 2011

Представлена третья, внеплановая, бета-версия Linux-дистрибутива Mandriva 2011. Размер iso-образа, совмещающего установочный образ и Live-систему, составляет 1.5 Гб. Особенности выпуска: В состав установочного образа включены несвободные компоненты, увеличивающие удобство работы с дистрибутивом. Например, dkms-драйверы и бинарные прошивки для некоторых периферийных устройств. Новая визуальная тема для виджетов, KDM и KDE. Тема разработана в недрах проекта ROSA; Расширение возможностей системной панели (rosapanel), возможность стекового представления каталогов и новое системное меню (ROSA Starter); На базе системы семантических связей Nepomuk создана функция TimeFrame, добавляющая свойственные семантическому десктопу элементы для упрощения поиска нужных файлов и документов с учетом даты их создания и модификации; Новый интерфейс в файловом менеджере Dolphin; Проведена массовая пересборка пакетов с целью повышения стабильности при использовании поддерживаемых пакетов; Обновление версий программ, например, systemd 27, Linux-ядро 2.6.38.7 и syslinux 4. С полный списком запланированных для релиза Mandriva 2011 новшеств можно познакомиться в прошлом обзоре. Дата выхода релиза пока неизвестна. Изначально релиз был запланирован на 13 июня, а кандидат в релизы должен был выйти 9 мая, но из-за выхода внеплановой бета-версии, время выхода Mandriva 2011 сдвинулось приблизительно на месяц.