Выпуск редактора разделов GParted 1.4 и дистрибутива GParted Live 1.4

Доступен релиз редактора дисковых разделов Gparted 1.4 (GNOME Partition Editor), поддерживающего большинство файловых систем и типов разделов, применяемых в Linux. Кроме функций управления метками, редактирования и создания разделов, GParted позволяет уменьшать или увеличивать размер существующих разделов без потери размещённых на них данных, проверять целостность таблиц разделов, восстанавливать данные с потерянных разделов и выравнивать начало раздела по границе цилиндров. В новой версии: Добавлено использование меток для примонтированных файловых систем btrfs, ext2/3/4 и xfs. Реализовано определение механизма BCache, применяемого для кэширования доступа к медленным жестким дискам на быстрых SSD-накопителях. Добавлено определение разделов JBD (Journaling Block Device) с внешними журналами для ФС EXT3/4. Решены проблемы с определением точек монтирования зашифрованных ФС. Устранено аварийное завершение при быстрой прокрутке списка дисков в интерфейсе. Одновременно сформирован релиз Live-дистрибутива GParted LiveCD 1.4.0, ориентированного на восстановление системы после сбоя и работу с дисковыми разделами при помощи редактора разделов GParted. Размеры загрузочных образов составляют: 444 МБ (amd64) и 418 МБ (i686). Дистрибутив сформирован на пакетной базе Debian Sid по состоянию на 29 марта и включает новый выпуск редактора дисковых разделов GParted 1.4.0, а также обновление ядра Linux 5.16.15.