Mozilla расширила область действия системы грантов открытым проектам

Компания Mozilla объявила о расширении инициативы Mozilla Open Source Support (MOSS), нацеленной на оказание финансовой поддержки разработчикам полезных открытых проектов. Если изначально гранты могли получить только проекты, связанные с Mozilla (например, используемые в продуктах и инфраструктуре Mozilla или применяемые разработчиками из сообщества Mozilla), то теперь это ограничение снято и заявки на предоставление финансирования будут рассматриваться от любых проектов, которые способствуют продвижению миссии Mozilla, т.е. помогают существованию интернет как глобального публичного ресурса, открытого и доступного для всех. Кроме того, сообщается об увеличении бюджета на выплату грантов, который в 2016 году составит 1.25 млн долларов.