Предварительный выпуск независимого от дистрибутивов инсталлятора Calamares 1.1

Доступны первый и второй кандидаты в релизы Calamares 1.1, универсального фреймворка для построения инсталляторов, не зависящего от конкретных дистрибутивов Linux. Фреймворк предоставляет несколько десятков готовых модулей c реализацией различных возможностей, востребованных в установщиках дистрибутивов. Код фреймворка написан на языке С++, графический интерфейс основан на библиотеке Qt 5 (используется QML), для разработки модулей могут применяться языки C++ и Python. Calamares уже используется для организации установки дистрибутивов Manjaro, KaOS и OpenMandriva, и развивается при участии проектов KDE, BBQLinux, Fedora, Kubuntu и Maui. В новой версии: Улучшена работа модуля управления загрузчиком, поддерживающего GRUB2 и systemd-boot (Gummiboot); Поддержка EFI в редакторе разделов и загрузчике; Более надёжная система определения дисковых разделов и монтирования/размонтирования; Поддержка создания раздела подкачки при автоматическом разбиении диска; Улучшенный API для создания модулей на языке Python; Модернизация интерфейса пользователя, новые сводный и приветственный экраны; Новый интерфейс диагностики для системных интеграторов. Значительное расширение механизма адаптации интерфейса под стиль дистрибутива, с поддержкой QML и возможностью перевода элементов интерфейса;