Система управления контентом EdWeb для IIS/MSSQL открыта под лицензией GPLv3

Компания Tierra Software Development объявила об открытии под лицензией GPL3 кода EdWeb 2.0, системы управления контентом для школ и преподавателей. EdWeb работает на основе IIS/MSSQL и использует возможности платформы .Net 2.0. Данная CMS имеет много возможностей, в том числе позволяет создавать подсайты для небольших школ и школьных департаментов, позволяет иметь в системе логины не только преподавателей, но и студентов, позволяет совместно использовать ссылки и документы.