Положение Mono в свете неопределенной патентной ситуации

Еще одна волна анти Mono настроений, похоже, набирает силу. На этот раз своими опасениями по поводу попадания в патентный капкан Microsoft делится лидер проекта Samba Джереми Эллисон (Jeremy Allison). В своих рассуждениях он пытается сравнить оба проекта, которые изначально основаны на технологиях Microsoft, но благодаря различному отношению их руководителей к проблеме патентования, сумели получить для своих пользователей совершенно различные условия использования. На самом деле, Samba это свободная реализация протокола Server Message Block (SMB). Созданный изначально для передачи файлов между Linux и Windows компьютерами, он со временем развился в более амбициозный проект по воплощению сервера каталогов Active Directory под Linux. И хотя проект использует патентованные технологии Microsoft, его основатель Эндрю Триджелл (Andrew Tridgell) сумел убедить компанию в лицензировании этих патентов фонду PFIF (Protocol Freedom Information Foundation), созданному специально для этой цели организацией Software Freedom Law Center. С Mono ситуация совершенно иная. Microsoft лицензировала свои патенты не всему открытому сообществу в лице PFIF, а только нескольким компаниям, с которыми подписаны соответствующие соглашения. В этой связи совершенно понятна позиция Мигеля де Икаса в продвижении Mono: в случае возникновения патентных осложнений его работодатель (Novell) сможет защитить созданное им детище. Но что будут делать другие разработчики, пользующиеся Mono не на платформе от Novell? Такая ситуация перманентной неопределенности не может не волновать сторонников по настоящему свободных технологий. Что предлагает Джереми Эллисон: четко разграничить сферу использования Mono, убрав ее из зависимостей "по умолчанию" для свободных дистрибутивов, или, даже, перенеся в отдельный репозитарий. Такая практика уже опробована, например, с декомпилированными звуковыми и видео кодеками. Загружая и используя такие программы, пользователь имеет возможность принимать сознательное решение, взвешивая возможные риски и последствия от использования спорных технологий.