Gimp будет исключен из базовой поставки Ubuntu 10.04

По мнению разработчиков Ubuntu, растровый графический редактор Gimp является слишком мощным инструментом, ориентированным на профессионалов, но малопригодным для типичного пользователя, поэтому начиная с Ubuntu 10.04 данный редактор будет исключен из базовой системы (установочного диска) и потребует ручной установки из стандартного репозитория пакетов. В качестве основного аргумента высказывается претензия об излишней усложненности интерфейса Gimp, в то время как большинству пользователей достаточно такого инструмента для обработки фотографий как F-Spot. Исключение Gimp также позволит освободить достаточно много места на CD, которое можно занять несколькими более простыми программами. Кроме того, рассматривалась возможность замены программы для просмотра фотографий F-Spot на gThumb, Eog или Shotwell. Основная претензия к F-Spot связана с тем, что в нем нельзя просто открыть и отредактировать фотографию, без предварительного ее импорта в коллекцию. В итоге обсуждения было принято решение оставить F-Spot, но дополнительно добавить в базовый комплект просмотрщик Eog (Eye of GNOME), ассоциировав с ним функции простого редактирования изображений. Кроме Eog в качестве кандидата на поставку по умолчанию рассматривается видео-редактор PiTiVi, написанный на языке Python с использованием функций GStreamer. Что касается Gimp, то в качестве оптимального выхода предложено подготовить тематические наборы для установки программ, в которых выделить из общей массы самые полезные приложения, выполняющие те или иные функции. Например, выбрав комплект "Графика" пользователь одним кликом сможет установить такие программы как GIMP и Inkscape.