Релиз Linux-дистрибутивов Peppermint OS Three и Linux Mint 13 "KDE"

Представлен третий релиз Linux-дистрибутива Peppermint OS, сочетающего в себе легковесную начинку на базе оконного менеджера OpenBox и компонентов окружения LXDE с ориентацией на активное использование web-сервисов. Дистрибутив основан на пакетной базе Lubuntu 12.04 с использованием некоторых пакетов из Linux Mint. Из поддерживаемых online-сервисов отмечены: Gmail, Google Reader, Twitter, Facebook, Hulu, Last.FM, графического редактора Pixlr, Pandora, The Cloud Plyer, YouTube, Google Calendar и Google Docs. Дистрибутив поддерживает работу в Live-режиме и установку на диск, размер iso-образа составляет 533 Мб. Новая версия Peppermint OS примечательна интеграцией нового менеджера обновлений, созданного в рамках проекта Linux Mint. Кроме того проведена ревизия оформления рабочего стола и задействована новая легковесная визуальная тема. Изменён подход к предоставляемым пользователю приложениям, вместо большого набора добавленных по умолчанию web-сервисов пользователю теперь предоставляется возможность выбора сервисов на свой вкус. В состав дистрибутива включён офисный пакет GWoffice, который представляет собой десктоп-клиент для сервиса Google Docs. Одновременно анонсирован релиз дистрибутива Linux Mint 13 "KDE". Дистрибутив основан на Kubuntu 12.04, полностью совместим с ним, но существенно отличается в плане подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых приложений. В качестве десктоп-окружения задействован KDE 4.8. От Kubuntu дистрибутив отличается рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint представлена переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. Размер загрузочного iso-образа составляет 915 Мб.