Рассматривается возможность возвращения поддержки Xen Dom0 в Fedora Linux

Разработчики Fedora Linux намерены в релизе Fedora 15 возобновить поддержку работы в качестве корневого домена системы виртуализации Xen (Dom0). Начиная с Fedora 8 стандартное Linux-ядро Fedora поддерживает только работу в роли гостевой системы (domU) и не может выступать в роли Xen-хоста (Dom0). Тем не менее, в состав последних версий дистрибутива интегрирован модуль xenner, который обеспечивает эмуляцию Xen Dom0 через KVM. Идея о возобновлении поддержки Xen Dom0 родилась после принятия в состав Linux-ядра 2.6.37-rc1 кода начальной поддержки хост-режима Xen (Dom0). Для полноценной поддержки Dom0 в ядре 2.6.37 теперь недостает только бэкенд-драйверов, которые планируется интегрировать в версию 2.6.38. В релизе Fedora 15, который выйдет в мае следующего года, скорее всего будет использовано ядро 2.6.37, что значительно упрощает интеграцию поддержки Xen Dom0 в дистрибутив (останется только бэкпортировать недостающие драйверы из ядра 2.6.38).