Файловая система POHMELFS включена в "-staging" ветку Linux ядра

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman) включил в "staging" ветку Linux ядра код высокопроизводительной распределенной сетевой файловой системы POHMELFS, разработанной Евгением Поляковым. Если при проверке кода в "staging" ветке не возникнет проблем и тестирование пройдет успешно, то в будущем Грег пообщел рекомендовать код POHMELFS для помещения в основное дерево исходных текстов Linux ядра 2.6.30. В настоящее время реализация POHMELFS включает в себя около 12 тыс. строк кода. По заявлению Евгения Полякова все основные функции POHMELFS реализованы, осталось исправить некоторые известные ошибки. Последние тесты демонстрируют (tar и dbench, dbench, iozone) на порядок более высокую производительность, по сравнению с NFS. Наиболее интересные особенности POHMELFS: Поддержание локального кэша для данных и мета-данных, согласованного для всех узлов использующих ФС; Обработка данных и событий в асинхронном режиме, за исключением операций с жёсткими и символическими ссылками; Гибкая архитектура, оптимизированная для обмена данных по сети, включая возможность объединения нескольких операций в одну управляющую команду передаваемую по сети; Одна из первичных целей проекта - высокая производительность; Возможность хранения данных на нескольких устройствах (что-то похожее на зеркалирование); Поддержка автоконфигурирования на стороне клиента, позволяющее на лету добавлять или удалять серверы из рабочего набора. Возможность определения точек монтирования, работающих в режиме только для чтения. Возможность определения максимального размера экспортируемой директории; Поддержка параллельного чтения/записи данных с соседних узлов для клиента и сервера; Средства аутентификации (ACL) и шифрования передаваемых по сети данных; Возможность автоматического переключения на запасной сервер в случае сбоя текущего.