Проект Mozilla переименовал дополнения Personas в "фоновые темы"

Подведены итоги голосования, касающегося смены названия для легковесных дополнений, меняющих внешний вид Firefox. Изначально такие дополнения поставлялись под именем "Personas". Так как в среде пользователей такое название часто вызывало непонимание сути и путаницу, было решено использовать менее абстрактное название - "фоновые темы" (background themes). Среди других названий, рассматривались такие имена, как скины, обои, темы оформления и фоновые рисунки. Примечательно, что большинство (41%) участников голосования предпочли имя "скины", а на втором месте (22%) было имя "темы". Имя скины было отклонено, так как оно вызывает негативную реакцию некоторых пользователей и может восприниматься как обозначение обычных визуальных тем. Имя "фоновые темы" позволяет явно отделить название от обычных тем оформления, которые позволяют более полно контролировать изменение интерфейса браузера, в то время как фоновые темы дают возможность лишь поменять фоновый рисунок для панели инструментов. Для уменьшения путаницы старые темы теперь будут именоваться "полноценными темами" (complete themes). Что касается имени Persona, то оно сразу задействовано сообществом Mozilla для обозначения сервиса идентификации пользователей.