Обновления ядра Linux (2.6.27.57, 2.6.32.27 и 2.6.36.2) и Advanced Real-Time Linux

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman) представил обновления ядра 2.6.27.57, 2.6.32.27 и 2.6.36.2 в которых отмечено 44, 127 и 292 исправления. Изменения в основном касаются исправлений ошибок: разыменования нулевых указателей, утечек памяти, гонок за ресурсами и т.п. В частности, в ядре устранены три уязвимости в драйвере econet (CVE-2010-3848, CVE-2010-3849, CVE-2010-3850), которые были применены в опубликованном на днях эксплоите, а также несколько похожих проблем, которые могли привести к формированию oops-событий. О статусе исправления проблемы CVE-2010-4258 ничего не сообщается. Обновления настоятельно рекомендуется произвести всем использующим данные ядра. Заметим, что версия .57 является последним выпуском в серии 2.6.27. Грег Кроа-Хартман отметил, что это была хорошая работа, в рамках серии 2.6.27 было выпущено 57 релизов в течении более чем 791 дня, которые в сумме включали в себя 1596 патчей. Но это не самые большие изменения в стабильных сериях, например, серия 2.6.32 уже превысила эти показатели. Всем использующим версию 2.6.27 рекомендовано серьёзно рассмотреть переход на ветку 2.6.32. Так же на главной странице kernel.org, в списке ядер появились разделы "longterm", указывающие на версию с продолжительной поддержкой. Дополнительно можно отметить выпуск обновления Advanced Real-Time Linux (ART-Linux), модифицированного Linux-ядра для работы в режиме жесткого реального времени. В отличие от ядер RTLinux и Linux/RT, для работы ART-Linux не требуются специальные драйверы для совместимости с требованиями реального времени. ART-Linux включает в себя: планировщик жесткого реального времени; защиту памяти для задач Реального Времени; поддержку сосуществования задач реального времени с обычными задачами; несколько уровней наследования приоритета; двоичную совместимость для приложений; совместимость на уровне кода для драйверов. В новой версии проведена работа над исправлением ошибок, собраны пакеты для Debian/GNU Linux 5.0, Ubuntu 8.04, Ubuntu 10.04.