NY Times вскоре опубликует открытую систему просмотра документов

Одна из on-line утилит, которые медиа портал New York Times использует для публикации оригиналов документов, упомянутых в новостях, вскоре будет выпущена как свободное ПО. Текущая версия просмотрщика Document Viewer будет заменена на более функциональную, с возможностью свободного аннотирования любых участков документов всеми желающими. New York Times и ранее публиковала opensource версии некоторых частей своего новостного движка, но релиз системы, предназначенной для конечного пользователя, будет произведен впервые. По словам главы медиа-компании Артура Шульцбергера (Arthur Sulzberger Jr), использование и развитие открытых технологий, это часть долгосрочной программ Times. Новостные компании все больше и больше становятся похожими на технологические компании. В этой связи переход на использование открытых технологий только укрепит доверие к журналистам, а также поможет огромному числу талантливых разработчиков приложить свои силы к улучшению качества и расширению функциональности используемого ПО. Хотя на первый взгляд публикация исходного кода своих продуктов может показаться противоречащей соревновательной натуре постоянно соперничающей за качество и скорость представления материалов индустрии новостей, в этом есть глубокий смысл. Во первых, говорит редактор интерактивного портала Times Aron Pilhofer, программа — это только один из инструментов работы журналиста, мы не раздаем темы наших будущих статей, тем более не делаем намеков на то, что может стать сенсацией через некоторое время. Во вторых, Times ожидает, что на основе ПО Document Viewer другие организации будут строить свои новостные системы, тем самым внося новую функциональность в базовую систему. Пока доподлинно неизвестна точная дата выхода открытой версии системы on-line просмотра документов Document Viewer, но как сказал г-н Pilhofer, счет уже пошел не на месяцы, а на недели.