Первый бета-выпуск пользовательского окружения KDE Plasma Next

Разработчики проекта KDE объявили о переходе пользовательской оболочки Plasma Next на стадию бета-тестирования. Окружение Plasma Next примечательно переходом на использование платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для рендеринга с задействованием аппаратного ускорения. Пакеты с бета-выпуском Plasma Next подготовлены для Ubuntu, Fedora и openSUSE. Для ознакомления с возможностями нового окружения разработчики дистрибутива Kubuntu сформировали демонстрационный Live-образ (1.1 Гб), позволяющий протестировать KDE Plasma Next без установки пакетов в рабочую систему. Кроме того, объявлено, что несмотря на запланированный на июль первый релиз Plasma Next, осенний выпуск Kubuntu 14.10 по умолчанию будет поставляться с KDE4. При этом для пользователей желающих использовать новую версию окружения будут сформированы дополнительные сборки Kubuntu с KDE 5 и Plasma Next. По сравнению с альфа-версией в новом выпуске в качестве реализации меню задействован виджет Homerun. Помимо традиционной каскадной иерархии меню, сбоку отображаются пиктограммы выбранных пользователем часто используемых программ. В числе разделов меню присутствуют списки недавно запущенных приложений, часто используемых файлов/директорий и недавно открытых документов. Система поддерживает добавление произвольных элементов и их перегруппировку. Впервые в KDE задействован собственный шрифт Oxygen. Шрифт относится к классу гротесков (рубленый шрифт без засечек, sans serif) и оптимизирован для использования с системой рендеринга шрифтов FreeType. Дизайн нового шрифта основан на интерполяции шрифтов "Muli" и "FontOne", и отличается ориентацией на чёткость и разборчивость глифов. Шрифт поставляется под свободной лицензией Open Font License и доступен в начертаниях Bold, Regular и Monospace. Кроме внешне заметных улучшений отмечается также проведение значительной внутренней переработки, связанной с переписыванием компонентов рабочего стола с использованием QML. Исходные тексты разбиты более чем на 20 модулей, что должно упростить разбиение функциональности Plasma Next по отдельным пакетам. Напомним, что в Plasma Next существенно изменена внутренняя архитектура оболочки. Если раньше разные варианты оболочки (для десктоп-систем, нетбуков, устройств с сенсорными экранами и медиацентров) поставлялись в форме отдельных исполняемых модулей, то в Plasma Next все режимы работы интерфейса унифицированы и доступны для переключения на лету. Логика работы и QML-настройки разных типов интерфейса определены в специальных конфигурационных пакетах, применение которых не требует перезапуска оболочки. Например, можно без перезапуска сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши. В настоящее время механизмы адаптации интерфейса для разных форм-факторов уже полностью работоспособны, но для тестирования пока подготовлен только вариант оболочки для настольных систем и ноутбуков. Одной из целей разработки Plasma Next является сохранение привычного рабочего процесса с постепенной реализацией новых визуальных и интерактивных возможностей. Принципы организации интерфейса и методы взаимодействия с пользователем не подверглись существенным изменениям и процесс работы остался привычным для людей, знакомых с KDE 4. Все компоненты Plasma Next построены только с использованием QML и технологии QtQuick2. Для отрисовки задействованы предоставляемые в Qt 5 возможности по использованию OpenGL с задействоанием средств ускорения графических операций на стороне GPU. Для систем не поддерживающих OpenGL предусмотрен режим программного рендеринга. KDE Plasma Next базируется на использовании новой редакции оконного менеджера KWin, избавленной от привязки к X11 и способной работать как поверх традиционного X-сервера, так и поверх дисплейного сервера Wayland.