Google перешел на Clang при формировании сборки Chrome для Linux

Разработчики web-браузера Chrome сообщили о переходе к использованию Clang для формирования финальных сборок для платформы Linux, начиная с представленного в прошлом месяце выпуска Chrome 38. Переход на Clang позволил добиться сокращения размера исполняемого файла на 8% при сохранении производительности и времени запуска примерно на том же уровне. Миграция обошлась без крупных проблем, за исключением всплывшей после публикации релиза ошибки, мешающей работе на 32-разрядных старых выпусках Debian, что потребовало оперативного формирования внепланового обновления.