Компания Adobe прекращает выпуск Flash для Android и развивает открытый редактор для Web-приложений

Компания Adobe окончательно прекратила поддержку Flash Player для всех мобильных платформ. Вскоре после прекращения выпуска новых веток Flash Player для Linux компания компания Adobe объявила о решении не выпускать сертифицированную версию Flash Player для платформы Android 4.1. Кроме того, начиная с 15 августа, возможность загрузить обновление с Flash Player из каталога Google Play будет предоставлена только пользователям, на устройствах которых уже установлен Flash Player. Устройства на которых не установлен Flash Player будут помечены как несовместимые с данным приложением, т.е. Flash Player установить не удастся. Тем не менее, при желании останется возможность установить вручную APK-пакет с ранее выпущенными версиями Flash Player для Android из архива старых версий. Дополнительно, для демонстрации смещения интересов Adobe в сторону стандартных web-технологий, можно отметить развиваемый компанией Adobe открытый проект Brackets, в рамках которого разрабатывается редактор для создания web-приложений, написанный на JavaScript, HTML и CSS, но выполняемый как обособленное десктоп-приложение. Код Brackets распространяется под лицензией MIT. Особенностью редактора является предельно упрощённый интерфейс, не перегруженный элементами управления, но использующий систему контекстно зависимых инструментов. Brackets поддерживает режим Live-разработки, при котором редактируемый контент (JavaScript, HTML и CSS) по мере изменения сразу отображается в синхронизированном с редактором окне браузера - разработчик может изменять содержимое и сразу наблюдать к каким последствиям приводят данные изменения. Отладка также может выполнятся синхронно с браузером, разработчик может установить точку останова или откатиться на шаг назад при просмотре результатов.