Arch Linux перешёл на использование алгоритма zstd для сжатия пакетов

Разработчики Arch Linux сообщили о переводе схемы упаковки пакетов с алгоритма xz (.pkg.tar.xz) на zstd (.pkg.tar.zst). Пересборка пакетов в формат zstd привела к суммарному увеличению размера пакетов на 0.8%, но обеспечило ускорение распаковки на 1300%. Как следствие, переход на zstd приведёт к заметному увеличению скорости установки пакетов. В настоящее время в репозитории с использованием алгоритма zstd уже сжато 545 пакетов, остальные пакеты будут переведены на zstd по мере формирования для них обновлений. Пакеты в формате .pkg.tar.zst собираются автоматически при использовании devtools 20191227 и более новых выпусков данного инструментария. Для пользователей переход на новый формат не требует выполнения ручных манипуляций, если в прошлом году своевременно выполнено обновление пакетного менеджера pacman (5.2) и libarchive (3.3.3-1, выпущен ещё в 2018 году). Для тех, у кого оказался необновлённый выпуск libarchive, новую версию можно установить из отдельного репозитория.