Вышел Untangle 9.0, дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел основанный на Debian GNU/Linux дистрибутив для создания сетевых шлюзов и корпоративных межсетевых экранов - Untangle 9.0. Классическая пакетная база Debian расширена удобным web-интерфейсом для управления и множеством специализированных модулей, предназначенных для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, балансировки нагрузки по независимым каналам, ограничения доступа, создания туннелей, генерации отчетов и т.п. Размер iso-образа - 437 Мб. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в прошлом анонсе. Из представленных в новой версии улучшений можно отметить: Добавлен новый модуль для упрощенной настройки IPSec-туннелей между двумя шлюзами на базе Untangle или между Untangle и любым другим продуктом, поддерживающим IPSec. Работа модуля протестирована с продуктами компаний Cisco, Sonicwall и Astaro. Модуль поддерживает широкий спектр протоколов шифрования, может бесшовно интегрироваться с существующими IPSec VPN-сетями и поддерживает создание mesh-туннелей. В настоящее время модуль поставляется только на условиях платной подписки и входит в состав сборки Premium; Улучшена поддержка syslog; Удалена поддержка модулей Re-Router, PC-Remote и Remote Access Portal; В мастере настройки устранен обязательный шаг с регистрацией.