Проекту NetBSD исполнилось 20 лет

Разработчики операционной системы NetBSD празднуют двадцатилетие с момента основания проекта. Ровно 20 лет назад Крис Деметриу (Chris Demetriou) совершил первый коммит, который ознаменовал создание репозитория проекта и ответвления от кодовой базы 386BSD 0.1. Первый релиз вышел спустя несколько недель - 19 апреля. Среди мотивов создания новой ОС упоминалось расхождение взглядов с разработчиками 386BSD, выразившееся в желании перейти к более открытой модели разработки, объединить в работающем продукте накопившиеся в сообществе внешние патчи и интегрировать в систему отдельно развиваемую коллекцию сетевых приложений. Название NetBSD предложил Тэо де Раадт (Theo de Raadt), сооснователь проекта, который через два года создал собственное ответвление - OpenBSD, в котором первоочерёдный акцент делался на безопасности. Впоследствии цели проекта NetBSD сконцентрировались на обеспечении высокой стабильности и переносимости кода. NetBSD является рекордсменом по числу поддерживаемых аппаратных платформ: последний выпуск официально доступен в сборках для 57 системных архитектур и 16 различных семейств CPU.