Обновление Tor Browser 4.0.2 и дистрибутива Tails 1.2.1

Представлен релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 1.2.1, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 940 Мб. Выпуск примечателен обновлением ядра Linux 3.16.7-1, Tor Browser 4.0.2, I2P to 0.9.17-1~deb7u+1. Прекращена поддержка TrueCrypt. Конфигурация GnuPG изменена для отражения передового опыта настройки пакета. Дистрибутив Tails (The Amnesic Incognito Live System) основан на пакетной базе Debian и выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor, в качестве опции может использоваться I2P. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается. Одновременно выпущено обновление специализированного браузера Tor Browser 4.0.2, ориентированного на обеспечение анонимности, безопасности и приватности. Браузер построен на кодовой базе Firefox и примечателен тем, что весь трафик перенаправляется только через сеть Tor. В выпуске учтены исправления, внесённые в Firefox 31.3.0esr, в том числе устранено несколько опасных уязвимостей. Обновлены версии поставляемых в комплекте дополнений NoScript 2.6.9.5, HTTPS Everywhere 4.0.2, Torbutton 1.7.0.2. Решены проблемы с изоляцией кэша при блокировании отслеживания перемещений пользователя, предотвращена возможная утечка информации об используемой локали.