Компания Canonical вынесла на обсуждение перевод Ubuntu на rolling-модель обновления

Рик Спенсер (Rick Spencer), вице-президент компании Canonical по инженерному сопровождению проекта Ubuntu, выставил на обсуждение в списке рассылки разработчиков Ubuntu предложение по отказу от выпуска промежуточных релизов дистрибутива и формирования обновлений между LTS-выпусками в форме ежедневных rolling-обновлений. Окончательное решение о переходе к rolling-модели планируется принять на Саммите разработчиков Ubuntu, который будет проведён 5 и 6 марта в форме видеоконференции. Если решение будет утверждено, то разработчики откажутся от привычного выпуска релизов раз в 6 месяцев, но продолжат формирование раз в два года LTS-выпусков с длительным сроком поддержки. В остальное время для LTS-веток будет введён в строй репозиторий с непрерывным циклом обновления пакетов. Новые версии программ будут добавляться в такой репозиторий по мере выхода новых версий, а новые возможности дистрибутива будут интегрироваться по мере готовности. Одновременно планируется перестроить инфраструктуру тестирования и довести её до вида, способного сразу отслеживать появление новых проблем и проводить тестирование в режиме непрерывной интеграции. Кроме непрерывного ежедневного контроля качества, раз в месяц предлагается формировать дополнительные стабилизированные установочные снапшоты, поддержка которых будет осуществляться до выхода следующего снапшота. Пользователи смогут выбрать ежедневную или ежемесячную схему доставки обновлений с новшествами, в случае ежемесячной схемы дополнительно будут формироваться обновления с устранением уязвимостей. Пользователи, предпочитающие стабильность, смогут остаться на LTS-ветке и получать только корректирующие обновления. По мнению Спенсера переход на rolling-модель позволит увеличить скорость разработки и сократить время доставки новых возможностей до пользователей, что приобрело особенную актуальность после начала разработки редакций Ubuntu для планшетов и смартфонов. Кроме того, отказ от выпуска промежуточных релизов позволит высвободить значительные ресурсы, затрачиваемые на поддержку. В настоящее время приходится поддерживать одновременно 4 выпуска Ubuntu, при том, что бизнесу и новичкам официально рекомендуется использовать LTS-выпуски. Тот кто предпочитает стабильность используют только LTS, в то время как промежуточные выпуски обычно выбирают те, кто желает получить доступ к новшествам. Формирование релизов раз в полгода во время стабилизации релиза на несколько месяцев практически блокирует интеграцию новшеств. Например, с учётом интенсивности разработки, намеченный на апрель релиз Ubuntu 13.04 не будет включать многие развиваемые в настоящий момент новшества и по сути уже устарел, ещё до того как выпущен. Для разработчиков непрерывная модель обновления позволит более оптимально организовать процесс разработки и тестирования, не оглядываясь на то смогут ли они до даты заморозки пакетной базы привести к рабочему виду развиваемые возможности и успеют ли завершить тестирование до релиза. Что касается обеспечения стабильности, разработчики считают, что используя методы ежедневного контроля качества, уровня стабильности промежуточных выпусков можно достигнуть и при модели ежедневного выпуска обновлений. В предложении Спенсора также озвучено желание прекратить выпуск промежуточных релизов уже сейчас, не поясняя предлагается отменить Ubuntu 13.04 или использовать Ubuntu 13.04 в качестве базы для rolling-выпусков.