Влияние параметров DNSSEC на производительность DNS серверов

Специалисты компании NLnet Labs опубликовали отчет (PDF, 431 Кб) с результатами оценки влияния таких параметров DNSSEC, как длина ключа и количество хеш-итераций, на скорость работы авторитарного и рекурсивного DNS сервера. Исследование было проведено на базе связки серверов NSD и Unbound. Выводы: даже при использовании коротких ключей увеличение числа итераций NSEC3 сильнее отражается на производительности NSD, по сравнению с Unbound, у которого зависимость от числа итераций имеет более плавный характер. Производительность Unbound сильно зависит от размера ключа, в то время как для NSD размер ключа почти не влияет на скорость обработки.