Обзор предварительной версии VMware Workstation 7

Компания VMWare выпустила технологическую бета версию VMWare WorkStation (7). Основные изменения: Улучшения в поддержке 3D. OpenGL 2.1 и Shader Model 3.0 поддерживаются в виртуальных машинах Windows XP, Vista и Windows 7. (Косвенно это должно означать поддержку Aero в Windows Vista - прим. от автора новости). Поддержка новой модели драйверов Windows Display Driver Model для Windows 7 - пока работает только 2D ускорение и поддерживается только один монитор, драйвер использует 32MB RAM. Если вам требуется запускать 3d приложения в Windows 7, вы должны настроить её на использование старого SVGAII драйвера от VMWare. Поддержка vSphere 4.0 и ESX support. Профессионалы теперь могут запускать эти технологии в качестве гостевых систем и проверить то, как они подходят для вашей организации. ESX на данный момент поддерживается только на процессорах, поддерживающих аппаратное ускорение виртуализации (все Intel Core 2 и выше, AMD Athlon 64 X2 AM2/Phenom и выше). Поддержка многопроцессорности расширена до четырёхпроцессорных SMP систем, что позволяет вам использовать все возможности вашей аппаратуры. VMWare позволяет выделить для гостя систему с четырьмя виртуальными одноядерными процессорами, с двумя двухядерными и с одним четырёхядерным. Виртуальная печать позволяет вам даже без установки принтеров печатать на все принтеры хостовой ОС - принтеры добавляются в гостевую ОС автоматически и не требуют наличия сети. Загрузка утилит VMWare через Интернет по запросу. VMWare добавили возможность загрузки через Интернет самой свежей версии VMWare Tools в т.ч. для новых ОС, что позволит улучшить поддержку новых систем не дожидаясь выхода новой версии VMWare WorkStation. AutoProtect - новая возможность создания snapshot'ов виртуальной машины по расписанию для возможности быстрого восстановления гостевой ОС. Шифрование виртуальной машины - теперь VMWare поддерживает шифрование (AES 128 бит) и защиту паролем виртуальных машин. Запуск таких машин работает и в VMWare Player. Поддержка IPv6 была добавлена для соединения типа bridge (прямое подключение виртуальной машины к физической сети). Поддержка ALSA. Наконец-то VMWare стала поддерживать вывод звука в ALSA, что позволит одновременно выводить звук из хостовой ОС и из гостя без блокировки звуковых устройств. Поставить на паузу - возможность, которая была в VirtualBox с самого начала, появилась и в VMWare. Теперь можно временно остановить выполнения гостевой ОС и высвободить ресурсы для системы. Улучшения в технологии Drag and Drop. Поддержка перетаскивания картинок, форматированных e-mail вложений и zip папок теперь поддерживается как в Windows, так и в Линукс. Улучшена поддержка отладки гостевой ОС в режиме replay ("проигрывания"). Читайте документацию. Расширение виртуальных дисков. Теперь возможно расширять виртуальные диски, а ОС Windows Vista и Windows 7 могут воспользоваться этой возможностью без запуска дополнительного ПО (Linux LVM должен также поддерживать эту возможность - прим. автора новости). Линукс ОС теперь могут монтировать образы виртуальных дисков через Fuse. Улучшен интерфейс управления виртуальными сетями. Централизованный сбор информации для службы поддержки - позволяет легко нажатием одной кнопки собрать подробную информацию о госте и о хостовой системе, сжать её и послать в службу техподдержки или прикрепить на форумы VMWare. Для тестирования данной версии VMWare требуется обязательная регистрация на сайте.