Компания Google ввела в строй новую систему выявления вредоносного ПО в Android Market

Компания Google представила новый сервис Bouncer, призванный обеспечить автоматизированную проверку приложений в каталоге Android Market на предмет наличия троянских вставок. Для выявления вредоносного кода Bouncer обеспечивает анализ добавляемого в каталог приложения через проверку наличия следов известных вредоносных программ. После этого осуществляется запуск приложения в специальном симуляторе, моделирующем работу типичного Android-устройства и выявляющем аномалии в поведении, такие как выполнение скрытых от пользователя действий, попутно сопоставляя работу новой версии с прошлым выпуском. Отмечается, что Bouncer не первое и не последнее средство защиты в Android Market. В частности, предпринятые в прошлом году меры позволили сократить на 40% число потенциально опасных загрузок во второй половине 2011 года по сравнению с первым полугодием. Кроме средств по выявлению вредоносных программ, отмечаются также встроенные механизмы платформы Android по блокированию нежелательной активности: изоляция приложений друг от друга и от системы; гибкая система контроля доступа, требующая от пользователя подтверждения выполнения определённых типов операций (например, отправки SMS, доступа в сеть и т.п.); средства препятствующие скрытию приложений и поддержка инициирования удалённого удаления вредоносных программ с телефонов пользователей.