Выпуск свободной игры SuperTux 0.5

Доступен выпуск классической игры-платформера SuperTux 0.5, напоминающей по стилю Super Mario. Новый выпуск примечателен добавлением встроенного в игру редактора уровней, позволяющего создавать игровые уровни и карты на лету, непосредственно из основного приложения. Из других изменений выделяется увеличение производительности игрового движка, улучшение игровых уровней Антарктида и Лесной остров, расширение API для написания скриптов (в скриптах теперь могут создаваться градиенты).