Новая версия мультимедиа плеера Songbird 1.9

Представлен релиз мультимедиа плеера Songbird 1.9, построенного на базе технологий Mozilla и оптимизированного для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям. Интерфейс плеера основан на XUL, имеется поддержка установки дополнений в стиле Firefox. Благодаря интеграции движка web-браузера, Songbird обеспечивает отличные возможность поиска музыки в сети и интеграции с музыкальными web-сервисами и социальными сетями. Из особенностей Songbird можно отметить: систему динамических плейлистов; десятиполосный эквалайзер; возможность автоматического обновления программы; поддержку изменения внешнего вида через скины; мощные средства для импорта файлов с локального диска музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиска и сортировки. К сожалению, с апреля 2010 года команда разработчиков проекта прекратила официальную поддержку платформы Linux, сфокусировав внимание на поддержке MacOS X и Windows. Тем не менее, силами сообщества как и раньше формируются неофициальные сборки для Linux, которые немного отстают по реализованным возможностям (например, нет поддержки автоматического обновления) и могут содержать ошибки из-за недостаточно полного тестирования. Развитие проекта Nightingale, в рамках которого был создан ориентированный на платформу Linux форк Songbird, практически остановилось. Наиболее важные улучшения Songbird 1.9: Поддержка очередей воспроизведения (Play Queue), позволяющих создавать плейлисты на лету, просто перетаскивая в правую панель композиции из медиа-библиотеки; Оптимизация производительности работы с большими медиа-библиотеками, увеличение скорости поиска и фильтрации, ускорение одновременного изменения мета-данных в больших группах файлов; Поддержка проигрывания музыки из сервиса 7digital; Возможность снятия копий с аудиодисков (CD Rip) из интерфейса Songbird на платформе Mac OS X.