Релиз Wine 1.5.4

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.5.4. С момента выпуска версии 1.5.3 было закрыто 69 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлен новый аудио ресемплер в DirectSound; Реализован провайдер аутентификации Negotiate; В DIB движок добавлена поддержка вывода через OpenGL; Начата реализация смешанных сборок .Net; Добавлены функции для работы с интернационализованными доменными именами (например, .рф). Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.