Мигель де Икаса ответил на критику Ричарда Столлмана

Мигель де Икаса опубликовал в своем блоге ответ на публикацию Ричарда Столлмана с критикой фонда CodePlex. Мигель утверждает, что Столлман судит со своей колокольни, не владея информацией о движении внутри Microsoft. По его словам, в Microsoft сейчас множество людей осознает преимущества открытого программного обеспечения. CodePlex Foundation - одна из инициатив от таких людей, пытающихся найти пути сближения с сообществом независимых разработчиков без каких-либо алчных мотивов. Для наглядной демонстрации Мигель приводит цитату про двух заброшенных в Африку торговцев обувью из книги Бенджамина Зендера. Один из торговцев, прибыв на место, телеграфировал, что ситуация безнадежна - "никто в Африке не носит обуви". Второй торговец, напротив, написал, что имеется удобный случай для развертывания бизнеса - "в Африке пока ни у кого еще нет обуви". Видя возможность там где другие замечают лишь безнадежность, Мигель себя отождествляет со вторым торговцем, а Столламана с первым. Мигель верит, что, работая с CodePlex Foundation, есть возможность помочь Microsoft измениться и начать двигаться в правильном направлении.