Wine переходит на фиксированный цикл подготовки стабильных релизов и интегрируется с Wine-staging

Разработчики проекта Wine утвердили переход на фиксированный цикл формирования стабильных релизов, подразумевающий выпуск новых стабильных веток раз в год. Ежегодно в середине или конце сентября будет производится заморозка кодовой базы, а затем, после небольшого цикла стабилизации, в конце осени будет публиковаться релиз. Заморозка ветки Wine 1.8 ожидается в течение нескольких недель. Начиная с Wine 1.8.x мэйнтейнером стабильной ветки назначен Михаил Стефанюк (Michael Stefaniuc). Поддержка стабильного релиза будет осуществляться в bugzilla. Для всех дистрибутивов, в которых отсутствуют легкодоступные пакеты с Wine, будет организован процесс сборки и распространения бинарных пакетов. Кроме того, объявлено о договорённости совместной работы с ответвлением Wine-staging, в рамках которого развиваются неофициальные расширенные сборки Wine, включающие патчи не принятые в Wine. Wine-staging станет частью сообщества WineHQ и будет включен в основной процесс разработки, как площадка для предварительного тестирования экспериментальных патчей, перед их включением в основное дерево исходных текстов Wine. Wine-staging дополнит текущие стабильные и экспериментальные выпуски Wine, и будет полностью интегрирован в инфраструктуру WineHQ. В Wine-staging официально будут обкатываться ещё не полностью готовые или рискованные патчи, которые не могут быть приняты в экспериментальную ветку Wine. Для пометки подобных патчей будет применён специальный тег "Staging". В настоящее время в Wine-staging представлено более 730 патчей и 250 исправлений ошибок. В том числе добавлена реализация многопоточного режима (Commandstream multithreading), поддержка Windows ACL, возможность использования тем GTK3+, декодировние DXVA2 на стороне GPU, поддержка CUDA/PhysX/NVENC для видеокарт NVIDIA, поддержка EAX 1, улучшенная реализация d3dx9, различные оптимизации производительности, драйвер PulseAudio и т.д.