Релиз мультимедиа плеера Banshee 2.0

Вышел релиз свободного мультимедиа плеера Banshee 2.0, написанного на языке C# и требующего для работы установки Mono. Новая версия Banshee будет использована в качестве мультимедиа плеера по умолчанию в Ubuntu 11.04. Основные улучшения Banshee 2.0: В режиме просмотра альбомов и музыкантов добавлена поддержка таких операций с композицией, как прослушивание, установка в очередь воспроизведения, удаление и редактирование свойств. Функции доступны через правый клик мышью на альбоме или музыканте; В очереди воспроизведения появилась функция "Play After" для вставки элемента в определенную позицию очереди и его проигрывания после заданной композиции, музыканта или альбома. Улучшение пользовательского интерфейса: переработана панель активных источников, поиск размещен рядом с громкостью, в списке источников уменьшены пиктограммы и добавлены именованные разделители групп, ползунок позиции внутри композиции и область поиска может адаптивно изменять размер. Добавлены два расширения: для работы с магазином Ubuntu One Music Store и расширение SoundMenu; Добавлена поддержка встроенных и размещенных во внешнем файле субтитров.