Корректирующий релиз GNOME 3.6.2

Доступен корректирующий выпуск GNOME 3.6.2, в который включены исправления ошибок, обновлена документация, улучшены переводы и внесены незначительные улучшения, направленные на увеличение стабильности. Демонстрационную Live-сборку на основе GNOME 3.6, можно загрузить с данной страницы. Следующий значительный релиз GNOME 3.8 ожидается 27 марта. Среди ожидаемых в GNOME 3.8 новшеств: Доведение до полноценного вида нового базового приложения Clocks с реализацией продвинутых часов, поддерживающих работу в роли будильника, таймера, секундомера и программы для наглядной оценки времени в различных частях света; Прекращение поддержки Fallback-режима; Поддержка автоматической установки обновлений для расширений GNOME Shell; Возможность подключения приложений для выполнения специфичного поиска в Activities Overview; Поддержка фильтрации выводимых уведомлений (можно будет запретить вывод уведомлений от определённых приложений); Интеграция с хранилищами на базе ownCloud; Реализация простого приложения для просмотра файлов с видео; Портирование GNOME Shell для использования системы ввода X Input 2, позволяющей обеспечить полную поддержку множественных указателей, мультитач и управления жестами; Корректная поддержка регулировки яркости, цветности и контрастности интерфейса GNOME Shell.