Релиз системы печати CUPS 2.2

Компания Apple подготовила выпуск свободной системы печати CUPS 2.2 (Common Unix Printing System), используемой в macOS и большинстве дистрибутивов Linux. Проект распространяется под лицензией GPLv2 (фильтры и библиотеки под LGPLv2). Разработку CUPS полностью контролирует компания Apple, которая в 2007 году поглотила компанию Easy Software Products, создавшую CUPS. Основные изменения в CUPS 2.2: Реализована поддержка локальных очередей печати для протокола IPP Everywhere, который предоставляет средства для динамического выбора доступного принтера в сети, позволяет определять наличие принтеров, отправлять запросы и выполнять операции по выводу на печать, как напрямую, так и через промежуточные хосты; Обновлён список поддерживаемых в IPP Everywhere типов контента; Приведён в порядок код проверки сертификатов TLS, добавлены дополнительные сообщения об ошибках, помогающие решить возникшие проблемы. Добавлена поддержка сертификатов Let's Encrypt на системах с Linux; Добавлена поддержка системного менеджера Upstart; Во всех командах CUPS обеспечена поддержка опций POSIX ("--имя"); Проведены оптимизации производительности. Ускорен процесс перезапуска планировщика. Увеличена скорость работы web-интерфейса при наличии большого числа заданий вывода на печать; Шифрованная печать теперь может осуществляться только на принтерах и серверах, к которым подтверждено доверие; В планировщике обеспечена передача атрибутов PWG Raster клиентам IPP Everywhere; Планировщик теперь выводит информационные сообщения в лог об имеющихся заданиях печати под LogLevel "info"; В бекенде IPP по умолчанию прекращено включение сжатия, за исключением передачи некоторых хорошо сжимаемых растровых форматов; В LPD реализовано выявление некорректных последовательностей UTF-8 в заданиях, документах и именах пользователей; В бэкенде IPP обеспечен переход к следующему заданию, если удалённый принтер или сервер установил для текущего задания режим ожидания (hold); Планировщик теперь не сообщает локальным клиентам данные о принтерах, не открытых для совместного доступа; В API httpAddrConnect и httpConnect* реализована поддержка одновременного соединения к разным адресам; Из соображений безопасности прекращена поддержка интерфейсных скриптов (/etc/cups/interfaces); Добавлен API cupsHashData и реализована поддержка хэширования паролей для заданий вывода на печать.