Выпуск растрового графического редактора Krita 3.0.1

Состоялся релиз растрового графического редактора Krita 3.0.1, развиваемого для художников и иллюстраторов. Редактор поддерживает многослойную обработку изображений, предоставляет средства для работы с различными цветовыми моделями и обладает большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Начиная с выпуска 3.0.1, разработчики перешли на шестинедельный цикл разработки и теперь планируют выпускать раз в 6 недель новые релизы, предлагающие пользователям не только исправления, но и новые возможности. Для установки подготовлены самодостаточные образы в форматах Snap и AppImage. Основные изменения: Реализован всплывающий пульт управления основными настойками кистей (Brush HUD); К кнопкам активации зеркального рисования добавлены дополнительные опции, позволяющие закрепить позицию элемента для защиты от случайного перемещения, скрыть строку и переместить элемент в центр; В состав включен пороговый фильтр и плагин для Вейвлет разложения изображения; Добавлен инструмент Soft Proofing для оценки потерь в результате преобразования цвета в CMYK; Добавлены кнопки для быстрого переворачивания и вращения слоёв и выделенных областей; Область Гистограмма перемещена из меню в отдельную панель, которая может всегда находиться на экране. Значительно увеличено качество обзорной панели. В панель Каналы добавлена возможность показа эскизов.