Руководитель компании Mandriva развеял слухи о продаже компании

Arnaud Laprévote, руководитель компании Mandriva, опубликовал в своем блоге заметку в которой обрисовал сложившуюся в компании финансовую ситуацию. Утверждается, что акционеры Mandriva намерены лишь привлечь новых инвесторов, намерений продавать компанию нет. Каких-либо отклонений от обычной линии развития в Mandriva не планируется, наблюдается лишь небольшой спад, связанный с глобальным спадом в экономике в целом. Процесс привлечения инвестиций лишь стандартная практика, к которой Mandriva прибегала и раньше. Напомню, что в понедельник на одном из сайтов сообщества Mandriva появилась информация о подготовке компании к продаже, при этом информация косвенно подтверждалась одним из потенциальных покупателей. На вопрос заданный представителю Mandriva одним из сетевых изданий, он ответил уклончиво, не опровергнув и не подтвердив информацию.