Ubuntu будет использовать Yahoo в качестве поисковой системы по умолчанию

Представители компании Canonical анонсировали принятие решения о смене используемой по умолчанию поисковой системы в Ubuntu 10.04. В поставляемом в составе дистрибутива web-браузере Firefox все поисковые запросы по умолчанию будут производиться через сервис Yahoo. Canonical не скрывает, что подобное изменение произведено в обмен на денежную компенсацию от компании Yahoo, которая позволит Canonical привлечь к проекту Ubuntu дополнительные ресурсы и новых оплачиваемых разработчиков. Пока не ясно как на подобную инициативу отреагирует сообщество Mozilla, получающее деньги от компании Google за использование по умолчанию их поисковой системы (в русскоязычных сборках используется Yandex). Напомню, что Mozilla запрещает вносить изменения в браузер Firefox с сохранением названия. Пользователям, привыкшим к Google, после установки новой версии Ubuntu придется внести изменения в настройки.