Релиз минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 4.4

Доступен минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 4.4, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 11.9 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (65 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как инсталлятор с поддержкой установки Tiny Core Linux в виде файла на NTFS-раздел и с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. В версии 4.4 осуществлено обновление ядра Linux до версии 3.0.21 и busybox до версии 1.19.4, в которой устранена уязвимость в tftpd. Значительно улучшена поддержка поиска расширений благодаря реализации нового поля с тегами. Поиск по тегам поддерживается как в GUI Appbrowser и ScmBrowse, так и в утилитах поиска из командной строки. Дополнительно добавлена возможность доступа ко встроенным расширениям в процессе загрузки из файла с ISO-образом, что позволяет использовать различные загрузчики, такие как YUMI.