Выпуск KDE Applications 16.08

Доступен релиз набора KDE Applications 16.08, включающего подборку пользовательских приложений, адаптированных для работы с KDE Frameworks 5. Набор KDE Applications пришёл на смену приложениям из состава KDE SC, которые теперь развиваются в рамках отдельного цикла разработки, не привязанного к веткам KDE, и выпускаются по новой схеме нумерации версий. Информацию о наличии Live-сборок с новым выпуском можно получить данной странице. Основные новшества: В состав набора включена простая программа для рисования Kolourpaint, интерфейс для работы с системами контроля версий Cervisia и утилита оценки свободного дискового пространства KDiskFree, которые были портированы на KDE Frameworks 5. Продолжена работа по разбиению библиотек менеджера персональной информации Kontact c целью упрощения задействования функциональности пакета во внешних приложениях. Набор библиотек kdepimlibs теперь разделён на отдельные пакеты akonadi-contacts, akonadi-mime и akonadi-notes; В менеджере персональной информации Kontact осуществлён переход на новый движок QtWebEngine во многих компонентах. Улучшена поддержка формата VCard4. Добавлены новые плагины, которые могут генерировать предупреждения при выявлении определённых условий при отправке письма, например, при отправке письма не под основным идентификатором или не в виде обычного текста; В картографической программе Marble отмечено более 450 изменений, включая улучшение системы навигации и экспериментальная поддержка векторной отрисовки данных OpenStreetMap; В менеджер работы с архивами Ark добавлена поддержка извлечения данных из образов AppImage и архивов xar. Реализована возможность проверки целостности архивов zip, 7z и rar. Добавлена поддержка добавления и редактирования комментариев в архивах rar; В эмуляторе терминала Konsole добавлены дополнительные настройки отрисовки шрифтов и средства для людей с ограниченными возможностями; В текстовом редакторе Kate обеспечена поддержка перемещаемых вкладок; В географический справочник KGeography добавлены районы Буркина-Фасо; Прекращена поддержка пакетов kdegraphics-strigi-analyzer, kdenetwork-strigi-analyzers, kdesdk-strigi-analyzers, libkdeedu и mplayerthumbs.