Для X.Org Server разрабатывается новый API для взаимодействия с драйверами

Дэвид Эйрли (David Airlie), работающий в компании Red Hat, сообщил о планах по реализации в X.Org Server нового DDX API для взаимодействия с видеодрайверами, которое поможет более полно задействовать все возможности современных драйверов и решить несколько наблюдаемых в настоящее время концептуальных проблем. В частности, новый API позволит обеспечить возможность горячего подключения видеоадаптеров c интерфейсом USB, без необходимости перезапуска X-сервера для организации отображения текущего экрана. Также будет добавлена возможность переключения на лету вывода текущего активного X-сервера между разными видеодрайверами, без разрыва рабочей сессии. Как следствие, будет обеспечена поддержка технологии NVIDIA Optimus, позволяющая на лету переходить на использование встроенной энергоэффективной видеокарты на базе GPU Intel или переключаться на дискретную карту NVIDIA, потребляющую больше энергии, но позволяющую достичь более высокой производительности. В настоящее время уже подготовлена начальная серия патчей для X.Org-сервера. Наиболее вероятно, что новый API будет интегрирован в X.Org Server 1.14, который ожидается весной следующего года. Тем не менее, есть шанс, что при форсировании продвижения подготовленных патчей они могут войти в состав X.Org Server 1.13, выпуск которого запланирован на сентябрь нынешнего года. Конечное решение будет принято в течение недели, после более пристального изучения патчей. Когда интеграция нового API в X.Org-сервер будет завершена, для задействования новых возможностей потребуется модификация всех драйверов X.Org. Ожидается, что для драйверов Intel, Nouveau и Radeon подобные изменения будут внесены оперативно, но перевод на новый API менее популярных драйверов может затянуться. Для работы не переведённых на новый API драйверов планируется обеспечить уровень совместимости со старым API.