Первый тестовый выпуск свободной мобильной платформы Tizen 3.0

Представлен первый тестовый выпуск мобильной платформы Tizen 3.0, которая продолжает развитие систем MeeGo и LiMO, но отличается предоставлением возможности использования Web API и web-технологий (HTML5/JavaScript/CSS) для создания мобильных приложений. Проект Tizen развивается под покровительством организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Платформа является универсальной и подходит для использования на различных типах мобильных устройств, включая смартфоны, планшетные ПК, нетбуки, телевизоры, умные часы и автомобильные информационно-развлекательные системы. Основные новшества: Переход на использование нового композитного менеджера, базирующегося на протоколе Wayland; Полноценная поддержка работы на 64-разрядных системах Intel и ARM; Поддержка многопользовательского режима, предоставляющего средства для работы с мобильным устройством разных пользователей с изоляцией их данных и приложений; Интеграция Web runtime на базе Crosswalk, набора компонентов для создания универсальных мобильных приложений на основе технологий HTML5; Новый фреймворк для разработки визуально насыщенных интерфейсов, отличающийся высокой производительностью и движком рендеринга, способным создавать реалистичную анимацию и манипулировать 2D- и 3D-объектами; Переход по умолчанию на systemd; Новые фреймворки для работы с Bluetooth и WiFi; Поддержка SMACK и Cynara в качестве фреймворков для авторизации. Тестовые образы Tizen 3 для систем x86 можно загрузить на данной странице.