Обновление KDE SC 4.6.5

Доступен корректирующий релиз KDE SC 4.6.5, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.6.5 доступны для FreeBSD, Kubuntu и openSUSE. 27 июля ожидается релиз KDE 4.7. Из исправлений можно отметить серию исправлений в музыкальном проигрывателе JuK: решены проблемы с отображением столбцов в новых или динамических плейлистах; устранен крах при выходе в процессе проигрывания композиции; налажено сохранение порядка следования треков при загрузке вручную отсортированных плейлистов; обеспечено сохранение кэша состояния коллекции независимо от способа выхода из программы; устранен крах при добавлении элемента на панель через контекстное меню. Кроме того, во входящем в состав konq-plugins плагине для работы с галереей изображений устранены проблемы с кодировкой комментариев.