Корректирующий релиз почтового клиента Mozilla Thunderbird 3.1.2

Вышел корректирующий релиз почтового клиента Thunderbird 3.1.2 в котором проведена работа по исправлению влияющих на стабильность ошибок и устранению некоторых связанных с пользовательским интерфейсом недоработок. Из исправлений можно отметить: Решена проблема, приводившая к нарушению индексации сообщений; Устранена ошибка, вызывающая крах при открытии определенным образом оформленных сообщений (наличие HTML-блока с тегом "object data=..."); Налажено проигрывание звуковых уведомлений на платформе Linux; Исправлено несколько проблем в интерфейсе управления конфигурацией (В Windows не сохранялись параметры метода аутентификации "normal password" и независимо от указания номера порта для POP3 и IMAP4 использовался всегда только стандартный номер). Начиная с выпуска 3.0.6 на платформе Windows для некоторых IMAP-папок не работала система отображения уведомления при появлении новых сообщений; После обновления Thunderbird 3.0.6 до версии 3.1 используемые по умолчанию smart-папки отображались пустыми.