Опубликован эксплоит, поражающий неисправленную уязвимость в Java 7

В сети выявлено вредоносное ПО, эксплуатирующее критическую 0-day уязвимость в Java JRE 7, исправления для которой пока не выпущено компанией Oracle. На основании анализа данного кода уже подготовлен и опубликован рабочий эксплоит, позволяющий выполнить код при открытии специально оформленной страницы в браузере с Java-плагином. Ожидается, что указанный эксплоит в ближайшее время будет включён в состав набора BlackHole, используемого целым классом вредоносных программ для поражения клиентских машин. Примечательно, что выпуск очередного обновления Java c устранением уязвимостей запланирован компанией Oracle на 16 октября, поэтому если в экстренном порядке не будет выпущено внеплановое обновление, все системы, использующие Java 7, останутся ещё полтора месяца уязвимыми к атаке. До момента выхода обновления всем пользователям рекомендуется отключить Java-плагин в настройках браузера. Информация о наличии похожей проблемы в Java 6 пока не подтверждена, в текущем виде эксплоит не действует на Java 6. Код, поражающий неизвестную уязвимость в Java 7, был выявлен в результате анализа целевой атаки, которая была проведена для распространения вредоносного ПО Poison Ivy. Подготовленный по результатам исследования атаки эксплоит успешно протестирован при использовании Java 7 Update 6 в Windows 7 SP1 со всеми установленными обновлениями, а также для Firefox в Ubuntu Linux 10.04, Internet Explorer / Mozilla Firefox / Chrome / Opera в Windows XP/Vista/Windows 7, Safari в OS X 10.7.4.