OpenSim - открытый проект по моделированию движения человека

Исследователи из Стенфордского университета представили открытый проект OpenSim, который позволяет создать реалистичную модель движения человека или животных, учитывающую работу различных групп мышц, что даёт возможность всесторонне смоделировать механику движения. Например, можно создать модель бега, которая будет построена на основе совокупности активации и деактивации отдельных мышц, формирующих силы, приложенные к разным частям костей. Исходный код и готовые сборки можно загрузить с сайта проекта. С практической точки зрения, создаваемые модели очень полезны при изучении причин отклонений в двигательной активности или координации движений. Например, исследователи добились большого успеха при коррекции походки детей, больных детским церебральным параличом - создав модель на основе записи движения ребёнка, появилась возможность выявить дисфункцию отдельных мышц и сформировать рекомендации по проведению корректирующей терапии (подробнее см. видео). Другой вариант использования OpenSim нашёл применение в некоторых музеях, в которых посетителям предлагается пройти по специальной сенсорной дорожке, после чего будет проанализировано распределением веса при ходьбе и определён даже незначительный дисбаланс, который может привести к повышенной нагрузке на конечности и суставы.