Обновление САПР LibreCAD 2.0.8 с поддержкой SVG и DWG

Доступен выпуск свободной системы автоматизированного проектирования LibreCAD 2.0.8, примечательный появлением возможности экспорта в формате SVG, поддержкой чтения файлов в формате DWG, расширением числа доступных настроек и многочисленными мелкими оптимизациями интерфейса. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Проект LibreCAD был создан в 2010 году как ответвление от САПР QCAD. Система нацелена на выполнение задач 2D-проектирования, таких как подготовка инженерных и строительных чертежей, схем и планов, поддерживает работу с чертежами в формате DXF. Для пользователей LibreCAD подготовлена библиотека элементов, в которой представлены макеты около пяти тысяч типовых деталей.