В РФ планируют форсировать внедрение СПО в государственные учреждения

Агентство Прайм-тасс опубликовало информацию о подготовке в Министерстве связи и массовых коммуникаций Российской Федерации пакета рекомендаций по разработке и приобретению ПО для использования в органах государственной власти и бюджетных учреждениях, рекомендующего для преимущественного использования свободное программное обеспечение с открытым кодом. Согласно разрабатываемым рекомендациям, при выборе программного обеспечения, необходимого для решения задач, стоящих перед органами государственной власти и бюджетными учреждениями, следует отдавать приоритет свободному программному обеспечению (СПО). В документе сообщается, что в настоящий момент уже создано и локализовано значительное количество свободных программ, функциональные возможности которых позволяют решать большую часть типовых задач, возникающих в работе органов государственной власти и бюджетных учреждений. При отсутствии готовых свободных программ, соответствующих требованиям, предъявляемым государственным заказчиком к функциональности и совместимости, предусмотрена возможность размещения заказов на выполнение работы по созданию новых свободных приложений или доработке существующих программных решений на базе СПО. Документом предусматривается возможность поэтапной замены проприетарного ПО на СПО: Замена прикладного программного обеспечения при сохранении ранее используемых операционных систем; Замена серверных операционных систем; Замена операционных систем на рабочих станциях.