Компания NVIDIA выпустила игровую приставку SHIELD на базе платформы Android

Компания NVIDIA объявила о начале продаж портативной игровой консоли SHIELD, работающей на мобильной платформе Android и построенной на базе процессора Tegra 4. Игровая консоль оснащена 5-дюймовым сенсорным экраном (1280x720, 720p) с поддержкой мультитач. Дополнительно поддерживается подключение внешнего дисплея или телевизора через порт HDMI с качеством до 4K. Заряда аккумулятора хватит на 5-10 часов при выполнении игровых приложений или на 24 часа при просмотре видео. Стоимость приставки 299 долларов. Для установки предлагается более ста игр, специально оптимизированных для игровой консоли, которые распространяются через каталоги Google Play и NVIDIA TegraZone. Из Google Play также можно установить любые приложения, доступные для Android - в SHIELD использован обычный Android-стек. Отдельно упоминается функция "PC Streaming", превращающая приставку в беспроводной игровой контроллер, позволяющий играть в игры, выполняемые на стационарном компьютере с видеокартой серии GeForce GTX. Tegra 4 позиционируется как самый высокопроизводительный процессор для мобильных устройств, укомплектованный четырёхядерным CPU ARM Cortex-A15, дополнительным ядром с низким потреблением энергии и 72-ядерным графическим процессором GeForce (в Tegra 3 использовался 12-ядерный GPU). Tegra 4 поддерживает новую функцию "вычислительной фотографии", позволяющую кардинально ускорить формирование высококачественных HDR-фотографий и видео на основе нескольких почти одновременно сделанных снимков с цифровой камеры, за счёт привлечения для их обработки комбинированной вычислительной мощности GPU, CPU и ISP (Image Signal Processor для обработки изображений с камеры). В результате, удаётся получить более реалистичные изображения, хорошо детализированные как в освещённых, так и в затенённых областях. Кроме того, в Tegra 4 обеспечена поддержка видео с качеством 4K (ultra high), на 45% по сравнению с Tegra 3 сокращено потребление энергии при типичной работе с устройством (до 14 часов непрерывного просмотра HD-видео на телефоне), предусмотрена возможность интеграции с чипсетом Icera i500 с реализацией софтмодема для сетей 3G/4G LTE.