Проект KDE представил первый планшет на базе Mer и Plasma Active

Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик KDE-оболочки Plasma, анонсировал первый планшет, распространяемый с предустановленным пользовательским окружением KDE Plasma Active. В качестве низкоуровневых системных компонентов задействованы наработки проекта Mer, в рамках которого развивается ответвление от проекта MeeGo. Примечательно, что поставкой устройства займётся сообщество KDE, а не коммерческая компания, при этом весь полученный от продажи доход будет направлен на развитие проекта Plasma Active. Планшет, который будет поставляться под названием "Spark", укомплектован 7-дюймовым сенсорным экраном (800x480) с поддержкой мультитач и базируется на CPU ARM Cortex-A9 (1GHz AMLogic 8726-M) с интегрированным графическим процессором Mali-400 (поддерживается аппаратная акселерация декодирования H.264-видео 1080p). Среди других характеристик: 512 Мб ОЗУ, 4 Гб SSD-накопитель, SD-слот, WiFi 802.11 b/g/n, HDMI, два порта mini-USB, USB 3G-модуль, web-камера 1.3 мегапикселей. Вес 390 г. Заряда аккумулятора (3000mAH) хватает на 4 часа навигации в web или просмотра видео. Spark является результатом ребрендинга планшета Zenithink Zepad C71, поставляемого по умолчанию с платформой Android. Стоимость планшета Spark составит приблизительно 200 евро ($270). Планшет не имеет ограничений по смене прошивки, при желании можно установить платформу Android или один из дистрибутивов Linux. Детали, касающиеся способов приобретения Spark, будут сообщены дополнительно. Оболочка Plasma Active основана на технологиях KDE и оптимизирована для использования на устройствах с сенсорными экранами. От классических вариантов KDE для ПК и нетбуков Plasma Active отличается иным подходом в организации взаимодействия с пользователем - активно используется управление через управляющие жесты и манипуляции с сенсорным экраном. Как и в варианте KDE для ПК в Plasma Active для изоляции различных видов деятельности применяется концепция комнат (Activities), но работа с комнатами реализована немного по другому. Из входящих в базовую поставку приложений можно отметить web-браузер, программу для просмотра изображений, медиаплеер, программу для просмотра документов с простыми возможностями редактирования (Calligra Active), почтовый клиент, календарь-планировщик (Kontact Touch), набор игровых программ. При желании в Plasma Active можно использовать обычные приложения, работающие в классическом окружении KDE.