Корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.8

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.8, в котором отмечено 30 исправлений, направленных на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. Из изменений можно отметить: Устранение проблемы, приводящей к повреждению данных при изменении размера VDI-образа. Обеспечение работоспособности слияния снапшотов в online-режиме. Реализация совместимости VHD-образов с Hyper-V. Устранение краха гостевых систем при использовании большого объёма ОЗУ на хостах с VT-x. Для хостов под управлением Linux добавлен обходной путь устранения ошибки в GCC 4.7, приводящей к проблемам со сборкой модуля ядра. Устранены проблемы с блокировками в модуле ядра при использовании опции CONFIG_PROVE_LOCKING. В дополнениях для платформы Linux обеспечена поддержка сборки для ядра 3.8. В дополнениях для X11 решены проблемы с обработкой сигнала SIGALRM при использовании 3D-десктопов, возвращена совместимость с X.org 6.8 и RHEL4, устранены проблемы при автоматическом изменении размера окна гостевой системы, в которой используется X.org 1.3 или более старые версии. Устранены проблемы, проявляющиеся при запуске игры Battlefield 1942 в гостевых окружениях.