Релиз cool-retro-term 1.0, эмулятора терминала в стиле ЭЛТ-дисплеев

Представлен первый стабильный выпуск cool-retro-term 1.0, эмулятора терминала, вывод информации в котором стилизован под старые ЭЛТ-дисплеи. Поддерживается эмуляция вывода на разных дисплеях, в том числе терминал в стиле игры Fallout. Симуляция выполнена очень качественно, в том числе учитывается угасание люминофора, ход луча синхронизации, нарушение геометрии, неоднородность яркости и дрожание от электромагнитных всплесков. В программе используется библиотека Qt 5.2+ и движок эмулятора терминала Konsole. Код распространяется под лицензией GPL. По сравнению с прошлой тестовой версией улучшено масштабирования шрифтов, существенно улучшено качество эффектов, добавлены новые шрифты.