Организация Free Sofware Foundation запустила кампанию против Windows 7

В преддверии выпуска новой операционной системы Windows 7 Фонд свободного ПО (Free Software Foundation) запустил кампанию "Windows 7 Sins" (что можно перевести как "7 грехов Windows"), направленную против Microsoft и закрытого программного обеспечения. На сайте кампании описаны семь основных проблем, которые Windows и другое закрытое ПО доставляет пользователям: вред образованию, нарушение приватности, монополистское поведение, навязывание ненужного пользователям, нарушение стандартов, внедрение средств защиты авторских прав (DRM) и угроза пользовательской безопасности. Эти семь пунктов также приведены в письме, отправленном в рамках кампании лидерам крупнейших компаний из списка Fortune 500. Письмо предупреждает о нехватке приватности, свободы и безопасности, с которой они столкнутся, выбрав Windows 7, и предлагает вместо этого использовать свободное ПО, такое как GNU/Linux и OpenOffice.org. Free Software Foundation просит заинтересованных граждан помочь в распространении этого сообщения, сообщая о тех руководителях, кто ответственнен за выбор или отказ от Windows 7. Исполнительный директор Free Software Foundation Питер Браун заявил: "Возрастающая зависимость от компьютеров и программ требует от нашего общества переоценки в отношениях с закрытым ПО, которое шпионит за действиями граждан и ограничивает их свободу. Уже сейчас доступно свободное ПО для любой деятельности, и оно лучше в наиболее важном аспекте, оно уважает вашу свободу. Многие люди разочарованы в организациях, с которыми приходится иметь дело, и в их поддержке индустрии ПО, которая работает против свободы граждан. Наше правительство и неправительственные организации, школы и университеты, использующие закрытое ПО ведут неверную политику, часто по невежеству. Мы надеемся предупредить ответственных за решения людей о том положительном вкладе в общество, который они могут сделать, переведя свои организации на свободное ПО". Менеджер по кампаниям фонда Мэтт Ли добавил: "Мы надеемся повысить осведомленность бизнеса и пользователей о растущей опасности закрытого ПО, исходящей от Microsoft и других компаний, таких как Apple и Adobe. Вместе с релизом новой операционной системы от Microsoft руководители получают возможность вырваться на свободу и пополнить список бизнесменов, понимающих, что трата денег и времени на закрытое ПО безнадежно несовместима с их собственными интересами".