Вышел GIMP 2.6.12, последний релиз ветки 2.6.x

Представлен корректирующий релиз растрового графического редактора GIMP 2.6.12 в котором исправлены накопившиеся за 15 месяцев ошибки. Gimp 2.6.12 является последним релизом в серии 2.6.x, следующим этапом будет выпуск Gimp 2.8, в котором реализованы такие важные улучшения, как поддержка группировки слоёв, система непосредственного добавления текста на холст и реализация нового однооконного интерфейса, отличающегося группировкой элементов в рамках одного окна и активным использованием вкладок (табов). Релиз 2.8 изначально был запланирован на январь, но немного задерживается из-за необходимости исправления нескольких блокирующих релиз ошибок. Из неотмеченных ранее улучшений, которые решено включить в Gimp 2.8, упоминается новый набор кистей для рисования и подборка готовых предустановленных настроек для инструментов (в 2.8 реализована функция сохранения текущих настроек определенного инструмента и возможность выбора различных предустановленных наборов параметров). Что касается функций, запланированных на более отдалённые релизы, отмечается прогресс в реализации проекта по задействованию графических процессоров для ускорения рендеринга. В частности, в GEGL (Generic Graphics Library) добавлена поддержка OpenCL (расширение языка Си для параллельного программирования), которая позволила организовать загрузку изображения в GPU и его обработку с использованием таких операций, как изменение яркости/контраста. В дальнейшем планируется увеличить число операций, для ускорения которых может быть задействован GPU.