День свободного программного и аппаратного обеспечения в МЭИ

16 мая с 13.00 по 19.00 в Московском энергетическом институте пройдёт День свободного программного и аппаратного обеспечения. На мероприятии выступят разработчики свободного ПО и свободного аппаратного обеспечения из следующих компаний и проектов: ГНУ/Линуксцентр, EduMandriva, РОСА, Национальный центр поддержки и разработки, УмРадио/Fairwaves, компания «Флант», Etersoft, Центр верификации ОС Linux при ИСП РАН, «Нордавинд». Параллельно с докладами будет организована демонстрационная зона, где можно будет ознакомиться с различными свободными продуктами. Приглашаются не только студенты МЭИ, но и все желающие. Для посетителей, не являющихся студентами МЭИ, пароль на вход в главное здание: "В Линуксцентр" (с собой взять паспорт).