Релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9.6

Представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 0.9.6. Редактор предназначен для полупрофессионального использования, поддерживает работу с видеозаписями в форматах DV, HDV и AVCHD, и предоставляет все базовые операции по редактированию видео, например, позволяет используя шкалу времени произвольно смешивать видео, звук и изображения, а также применять многочисленные эффекты. При работе программы используются такие внешние компоненты, как FFmpeg, фреймворк MLT и система оформления эффектов Frei0r. Благодаря использованию FFmpeg поддерживается большое число форматов и кодеков, как обычных Mpeg2, mp4, h264, SNOW lossless, Ogg vorbis, так и профессиональных XDCAM-HD, IMX (D10), DVCAM (D10), DVCAM, DVCPRO, DVCPRO50. В новой версии добавлена опция для создания клипа, выводимого задом наперёд. Список битретов для звука и видео теперь может быть кастомизирован через создание отдельного профиля рендеринга. Устранено 60 ошибок, в том числе исправлена неприятная проблема, приводившая к повреждению файлов с проектом после краха приложения, при указании определённого набора метаданных для клипа или при импорте файлов wmv.