В Ext4 исправлена ошибка, которая потенциально могла привести к разрушению данных

В файловой системе Ext4 была исправлена ошибка, которая потенциально могла приводить к разрушению данных. В отличие от прошлого инцидента, в данном случае проблеме подвержены только big-endian процессоры, такие как PowerPC, SPARC и некоторые экзотичные варианты применения ARM и MIPS процессоров. Данная проблема не затрагивает little-endian системы и проявляется только в экспериментальных выпусках ядра 3.9 (в 3.8 и более ранних выпусках ядра ошибка отсутствует).