Вышел первый стабильный релиз мультимедийного проигрывателя MPlayer

Через полтора года после выхода версии 1.0rc4 и после более 10 лет существования проекта разработчики мультимедийного проигрывателя MPlayer объявили о выпуске первой в истории развития проекта стабильной версии. Релизу присвоен номер 1.1, при этом выпуск снабжён пометкой "Мы сдаёмся по поводу выпуска стабильной версии 1.0". Поскольку в MPlayer для декодирования цифровых потоков используется самая свежая копия библиотеки FFMpeg, он включает в себя все улучшения в этой библиотеке, добавленные за последний год, начиная с FFMpeg 0.7 и заканчивая FFMpeg 0.11. Ключевые улучшения MPlayer 1.1: Добавлена экспериментальная поддержка OpenGL ES 1.0; Mplayer теперь использует встроенную реализацию декодера звука в формате AAC; Добавлена экспериментальная поддержка бинарных кодеков QuickTime (для этого нужно использовать параметры командной строки: -demuxer lavf); Исправлена многолетняя ошибка, проявляющаяся в неправильном подсчёте длины и битрейта MP3-файлов с переменным битрейтом; Добавлен фильтр delogo для изменения заданного прямоугольника; Добавлен экспериментальный фильтр lavfi для визуализации графов libavfilter; Добавлена поддержка включения фильтра noise в родном разрешении при использовании "-vo gl:noise-strength=8"; Добавлена поддержка субтитров в форматах PGS (BluRay), DVB и XSUB MPlayer научился восстанавливать подключение при обрыве сетевого соединения в процессе потокового вещания; В GUI добавлена поддержка текста в кодировке UTF-8; Исправлены многочисленные ошибки.