Фонд свободного ПО призвал бойкотировать пособников нападения MPEG LA на кодек VP8/WebM

Фонд свободного ПО предложил бойкотировать деятельность компаний, участвующих в формировании организацией MPEG LA патентного пула против свободного видеокодека VP8, развиваемого компанией Google в рамках проекта WebM. Всем кому небезразлична судьба свободных средств публикации видео и аудио в Web, предлагается подписать обращение. Напомним, что до 18 марта MPEG LA принимает от сторонних компаний патенты, затрагивающие используемые в VP8 технологии, после чего организация MPEG LA намерена от лица патентодержателей заняться сбором роялти за использование VP8/WebM, примерно так, как это сейчас делается для кодека H.264. Список компаний, которые откликнулись на призыв MPEG LA, будет обнародован в марте.