В порты OpenBSD 6.8 добавлен клиент новой базы поддерживаемого оборудования

В релизе OpenBSD 6.8 в порты добавлен новый пакет для пополнения базы поддерживаемого оборудования — hw-probe. Программа проверяет статус поддержки всех устройств компьютера, работоспособность устройств на основе анализа системных логов, а также здоровье жёстких дисков и батарей. Для неподдерживаемых устройств программа ищет драйвера в новых версиях OpenBSD, включая CURRENT. Пакет доступен по умолчанию в стандартных репозиториях и может быть установлен и запущен командами: pkg_add hw-probe hw-probe -all -upload На основе переданных проб компьютеров строится ежемесячный статистический отчет об используемом аппаратном обеспечении пользователей.