Новый вариант патча для оптимизации энергопотребления ноутбуков с CPU Haswell и Broadwell в Linux

Мэттью Гаррет предложил протестировать новый вариант патча, позволяющего добиться включения в Linux более глубоких режимов энергосбережения на ноутбуках с процессорами Intel на базе микроархитектур Haswell и Broadwell. Патч осуществляет настройку параметров управления питанием подсистемы SATA, без которых процессор не может перейти к уровням энергопотребления выше PC3, так как интегрированная подсистема SATA остаётся в активном состоянии. В итоге, включение патча может привести к снижению энергопотребления системы до 40%. Прошлый патч не был принят в состав ядра Linux, так как некоторые пользователи отмечали возникновение проблем, которые Мэттью Гаррет не смог повторить на своей системе. Мэттью подготовил новые патчи для ядра 4.5 и master-ветки и просит пользователей оценить изменение энергопотребления при помощи утилиты powertop и проследить появление в логах ядра сообщений об ошибках, связанных с подсистемой SATA. Патчи применимы к системам, идентификационный номер которых в /proc/cpuinfo начинается на цифры 4 (Haswell), 5 (Broadwell) или 6 (Skylake) и заканчивается на буквы U или S.