Microsoft приобретает Skype за 8.5 миллиардов долларов (опубликован официальный анонс)

Издание Wall Street Journal объявило о завершении всех этапов оформления сделки по покупке сервиса VoIP-телефонии Skype компанией Microsoft. Официально о сделке планируется объявить в течение дня. После завершения сделки, сумма которой составит примерно 8.5 миллиардов долларов, поддержку Skype планируется интегрировать в Windows Mobile, Microsoft Windows Live и другие онлайн-сервисы. Особое внимание будет уделено интеграции Skype в продукты для корпоративных пользователей, появление в которых поддержки голосовых и видео коммуникаций, а также функций по обеспечению совместного доступа к данным, повысит конкурентоспособность данных продуктов, по сравнению с развиваемыми аналогами компаний Cisco и Google. Кроме Microsoft на покупку Skype претендовали такие компании, как Google, Cisco и Facebook, но выдвинутые ими условия оказались менее выгодными, чем предложение Microsoft. В настоящее время Skype является убыточной компанией, общий объем непогашенных долгов составляет $686 миллионов. В прошлом году компания потеряла $7 млн при выручке в $860 млн, операционная прибыль Skype в прошлом году составила $264 миллиона. С другой стороны, компания Skype интересна своей клиентской базой - зарегистрировано около 663 миллионов подписчиков, ежемесячно сервисом пользуется 124 миллиона человек. Компания Skype была основана в 2003 году Никласом Зеннстромом (Niklas Zennstrom) и Янусом Фриисом (Janus Friis), ранее получившими известность благодаря созданию файлообменной сети Kazaa. В 2005 году Skype был продан компании eBay за 2.6 миллиарда долларов. Компания eBay планировала интегрировать Skype в свою инфраструктуру в качестве платформы для обеспечения общения продавцов и покупателей, но проект провалился, поэтому в 2009 году 70% акций компании Skype были проданы группе сторонних инвесторов. Пока непонятно, какие изменения ждут Skype после перехода в руки Microsoft. Инфраструктура компании Skype в основном построена с использованием открытого программного обеспечения - работу сервиса обслуживает один из крупнейших кластеров на базе СУБД PostgreSQL. Хочется надеяться, что судьбу Skype не постигнет участь сервиса HotMail, который изначально был построен на базе открытого ПО, но впоследствии переведен на технологии Microsoft. Дополнение: на сайтах Microsoft и Skype появился официальный анонс сделки. В составе Microsoft Skype будет функционировать как независимое бизнес-подразделение, управлять которым будет нынешнее руководство компании. Утверждается, что после завершения сделки разработка клиента Skype для платформ Linux, Android и Mac OS X будет продолжена без изменений. Поддержка Skype будет интегрирована в такие продукты и сервисы Microsoft, как Lync, Outlook, Messenger, Hotmail и Xbox LIVE.