Вышел релиз пакета для web-аналитики Piwik 0.2.33

Вышел релиз пакета для web-аналитики Piwik 0.2.33, позиционируемого в роли открытого аналога Google Analytics. Пакет распространяется в рамках лицензии GPLv3, написан на языке PHP и использует для хранения данных MySQL. Piwik не является анализатором логов apache, для сбора статистики требуется разместить на сайте JavaScript блок, взаимодействующий с серверной частью. Пакет предоставляет аналитические отчеты по посещаемости сайта, переходах с поисковых систем, оценивает географию аудитории, выявляет популярные страницы, поддерживает возможность учета статистики загрузки бинарных файлов и т.д. Поддерживается разграничение к видам статистики и сайтам на уровне пользователей. Для оценки возможностей программы подготовлена специальный демонстрационный сайт. Интерфейс полностью русифицирован, установка и обновление производятся через дружественный пользователю web-интерфейс. Отрицательной стороной программы является рекомендация установки "memory_limit = 128M" в настройках PHP, что заставляет задуматься над целесообразностью использования Piwik на посещаемых сайтах. От других проектов Piwik отличает: Модульная компоновка программы, позволяющая легко реализовывать дополнительные возможности через создание плагинов; Гибкие возможности экспорта данных (xml, json, php, csv, прямой запрос к mysql); Полностью настраиваемый интерфейс пользователя, позволяющий перемещать web-виджеты на экране и гибко формировать отчеты.