Релиз системы управления web-контентом WordPress 3.5

Представлен релиз системы управления web-контентом WordPress 3.5, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. По сравнению с прошлым выпуском внесено 945 исправлений. Среди добавленных новшеств: Добавлен новый менеджер медиаконтента, в котором полностью реорганизован процесс загрузки фотографий и создания галерей. Добавлена возможность вставки разом нескольких изображений. Упрощено управление галереями, добавлено редактирование примечаний на лету и возможность перегруппировки элементов мышью; По умолчанию задействована новая тема оформления Twenty Twelve, отличающаяся хорошей адаптацией для мобильных устройств; Переработано стилевое оформление Dashboard; Проведена адаптация всех элементов (добавлены варианты с высоким разрешением) для качественного отображения на экранах высокой чёткости, таких как Retina; Добавлен новый элемент для выбора цветов; Проведена оптимизация некоторых малоиспользуемых секций в интерфейсе администратора. Добавлен новый базовый экран, отображаемый после входа. Для новых установок скрыт Link Manager;