Новая версия NoSQL базы данных OrientDB 1.2

Представлен релиз системы управления базами данных OrientDB 1.2, которая объединяет в себе возможности документо-ориентированной и графо-ориентированной БД. Даже при работе с документ-ориентированными данными взаимодействие между документами обрабатывается как в графо-ориентированной БД с определением прямых связей между записями. При этом, можно в считанные миллисекунды пройти по цепочке содержимого деревьев и графов, как целиком так и частями. Дополнительно поддерживается интерфейс объектно-ориентированной БД, который работает поверх документо-ориентированного слоя. Код OrientDB написан на языке Java и распространяется под лицензией Apache. OrientDB отличается высокой скоростью работы, на обычном оборудовании позволяя сохранять до 150 000 записей в секунду. При тестировании производительности, один сервер с OrientDB оказался способен заменить собой 125 серверов MySQL. Распределённая сеть серверов способна обеспечить хранение до 9.223.372.036 миллиардов записей и 19.807.040.628.566.084 Тб данных. Оперирующий запросами ключ/значение кластер OrientDB может состоять из тысяч узлов, используя для организации единого хранилища алгоритм распределённой хэш-таблицы (DHT). Для непосредственного хранения данных используется собственный алгоритм RB+Tree, сочетающий в себе особенности Red-Black Tree и B+Tree, что позволяет добиться вдвое меньшего потребления памяти при сохранении скорости Red-Black Tree за счёт балансировки операций добавления и обновления данных. Среди добавленных в OrientDB 1.2 улучшений: Поддержка функций, выполняемых на стороне сервера (аналог хранимых процедур). Для написания серверных функций предлагается использовать язык JavaScript; Ограничение доступа на уровне записей, что позволяет разделить граф на части, каждая из которых имеет свой уровень доступа с разными правами на создание, удаление, чтение и обновление записей; В систему профилирования добавлена поддержка генерации снапшотов; JMX оформлен в виде плагина, который не устанавливается по умолчанию; Реализована поддержка автоматического перестроения индекса схемы данных в процессе перезапуска после краха или экстренного завершения работы; В реализацию SQL добавлены: команда EXPLAIN для профилирования выражений; новое ключевое LET для установки контекстных переменных; поддержка указания подзапросов в конструкции CREATE EDGE; В объектно-ориентированном интерфейсе JPA добавлена поддержка настройки правил именования объектов; Поддержка абстрактных классов; Для ускорения запросов обеспечена поддержка частичной передачи полей; Возможность автоматического создания резервных копий в заданные моменты времени. Основные особенности OrientDB: Полная поддержка ACID транзакций; Поддержка подмножества языка SQL для выполнения запросов c использованием конструкции SELECT (OrientDB не является реляционной БД, поэтому в полной мере все возможности SQL не поддерживает); Поддержка хранения данных без описания предварительной схемы, с описанием полной структуры или в смешанном режиме; 100% совместима со стандартом TinkerPop Blueprints для графо-ориентированных БД; Поддержка языка запросов Gremlin; Нативно поддерживает HTTP, RESTful и JSON протоколы без использования сторонних компонентов; Возможность работы как в режиме встраивания в другие приложения, так и в качестве выделенного сервера; Возможность отката внесённых в документ локальных изменений (ODocument.undo); Имеет очень малый размер и не имеет сторонних зависимостей; Поддерживается строгая политика разграничения доступа на основе ролей и полномочий пользователей; Дистрибутив полностью самодостаточен; Поддерживает отказоустойчивые конфигурации и репликацию (архитектура OrientDB изначально рассчитана на мультимастер репликацию); Поддержка запуска скриптов на стороне сервера (Server Side Scripting); Доступна коммерческая поддержка.