Основатель CouchDB покинул Apache в пользу развития системы Couchbase

Дэмиен Катц (Damian Katz), основатель документ-ориентированной базы данных CouchDB, развиваемой в недрах сообщества Apache, заявил, что он выходит из проекта по разработке Apache CouchDB, чтобы сфокусировать все свои усилия на проекте Couchbase, основанном на комбинации технологий CouchDB, memcached и Membase. В рамках предстоящего релиза Couchbase Server 2.0 планируется подготовить близкое по возможностям документ-ориентированное распределённое хранилище, преследующее те же цели, что и CouchDB, но обладающее более высокой масштабируемостью и производительностью, а также больше сфокусированное на потребностях разработчиков и пользователей, но развиваемое вне движения Apache. Дэмиен разъясняет логику своего решения тем, что подход фонда Apache, который всегда стремится к достижению консенсуса между всеми его участниками, "ограничивает конкурентоспособность проекта", поэтому относительно будущего своего проекта Couchbase Server он говорит, что только покинув Apache у него появляется шанс начать всё заново без чувства вины. Одно из значительных изменений которое собирается сделать Дэмиен - это портирование критичной к производительности части кода на C/C++, мотивируя такой шаг "необходимостью большей производительности и низкоуровневого контроля" (Erlang по прежнему будет использоваться в подсистемах, связанных с обеспечением работы кластера). Компания Couchbase также сообщила, что она сворачивает дальнейшую разработку и продажи Couchbase Single Server, так как "рынок уже запутался в веренице однообразных продуктов на базе CouchDB", после чего компания обещает полностью сосредоточить все свои ресурсы на разработке Couchbase Server, который, по заверению компании, уже настолько самостоятелен и самобытен, что не должен рассматриваться как ещё одна версия CouchDB. Но, несмотря на уход лидера проекта из Apache, компания уверяет, что некоторые её разработчики будут по-прежнему продолжать вносить свой вклад в разработку Apache CouchDB. Couchbase Server представляет собой безопасное, быстрое и надежное документ-ориентированное хранилище, поддерживающее функции самовосстановления и гарантирующее высокую живучесть данных, которые могут хранится как на одном сервере, так и быть распределены по сотням серверов. Готовящийся к релизу Couchbase Server 2.0 использует протокол memcached для доступа к данным, обеспечивая совместимость с уже существующими Membase-клиентами. Все компоненты проекта доступны под BSD-подобной лицензией и могут быть загружены c GitHub (для сборки следует использовать утилиту repo).