Выпуск текстового редактора TEA 43

Доступна новая версия многофункционального текстового редактора TEA, которая позиционируется как самое большое обновление за последние годы. Код редактора написан на языке С++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv3. Из возможностей можно отметить чтение форматов ODT, DOCX, RTF, ABW (Abiword), KWD и FB2, подсветку синтаксиса, плагины на JavaScript, автоматическое определение кодировки, средства вёрстки в [X]HTML, Docbook, LaTeX, Lout, Wikitext и Markdown, шаблоны, встроенные файловый менеджер, просмотрщик изображений и календарь-планировщик. Ключевые новшества: Поддержка открытия текста из файлов PDF и DJVU; Возможность просмотра анимированных GIF-изображений; Интерфейс оптимизирован для устройств с низким экранным разрешением (например, не вмещающиеся на экран настройки можно прокручивать); Добавлена тема оформления "Ягодная" и подправлены некоторые другие темы. Добавлена палитра "Turbo90". В темы оформления добавлена поддержка наборов пиктограмм; Добавлена функция "Повторить последнее", позволяющая повторно применить последнюю операцию; Добавлена функция "Масштабировать картинку", которая масштабирует изображение (имя файла выбрано в тексте или на нем стоит курсор) с заданными параметрами, сохраняя результат в указанный файл, что позволяет быстро менять размер картинки, не пробиваясь через диалоговые окна; В настройки изображений добавлены параметры EXIF. Реализована возможность чтения информации об ориентации изображений из блока EXIF; Добавлена функция "Текст - Сжать", которая удаляет из выделенной области все пробелы, переводы строки и символы табуляции; Добавлена функция "Сортировать зависимо от регистра, по разделителю", которая позволяет отсортировать внутри строки слова, разделенные неким разделителем, например "петрушка|морковка|салат". Добавлена функция "Перевернуть список, размежеванный разделителями", которая переставляет в обратном порядке внутри строки слова, размежеванные разделителями. Добавлена операция "Поиск - пометить всё найденное/Снять пометки", которая помечает цветом все найденные в тексте слова, либо убирает пометки. Частично переписаны оба движка подсветки синтаксиса, что вызвало изменение формата файлов подсветки. Все встроенные подсветки обновлены, но сохранена совместимость со старыми пользовательскими файлами подсветки.