Выпуск wayland-protocols 1.20

Доступен релиз пакета wayland-protocols 1.20, содержащего набор протоколов и расширений, дополняющих возможности базового протокола Wayland и предоставляющих возможности, необходимые для построения композитных серверов и пользовательских окружений. Выпуск 1.20 был сформирован почти сразу после 1.19, из-за невключения некторых файлов (README.md, GOVERNANCE.md, MEMBERS.md) в архив. В новой версии обновлён протокол xdg-shell, в который добавлена возможность изменения позиции уже привязанных popup-диалогов. В протоколы "presentation time" и xdg-shell добавлены новые атрибуты enum и bitfield. В состав добавлен документ GOVERNANCE.md, описывающий процессы создания новых протоколов Wayland и обновления существующих в наборе wayland-protocols. Внесены незначительные дополнения в существующие протоколы, улучшена документация и устранены выявленные ошибки. В настоящее время в состав wayland-protocols входят следующие стабильные протоколы, в которых обеспечивается обратная совместимость: "viewporter" - позволяет клиенту выполнять действия по масштабированию и обрезанию краёв поверхности на стороне сервера. "presentation time" - обеспечивает отображение видео. "xdg-shell" - интерфейс создания и взаимодействия с поверхностями как с окнами, что позволяет их передвигать по экрану, сворачивать, разворачивать, изменять размер и т.д. Нестабильные протоколы, разработка которых ещё не завершена и не гарантируется сохранение совместимости с прошлыми выпусками: "fullscreen-shell" - управление работой в полноэкранном режиме; "input-method" - обработка методов ввода; "idle-inhibit" - блокировка запуска скринсейвера (экранной заставки); "input-timestamps" - временные метки для событий ввода; "linux-dmabuf" - совместное использование нескольких видеокарт при помощи технологии DMABuff; "text-input" - организация ввода текста; "pointer-gestures" - управление с сенсорных экранов; "relative pointer events" - относительные события указателей; "pointer constraints" - ограничения указателей (блокировка); "tablet" - поддержка ввода с планшетов. "xdg-foreign" - интерфейс взаимодействия с поверхностями "соседнего" клиента; "xdg-decoration" - отрисовка декораций окон на стороне сервера; "xdg-output" - дополнительные сведения о видеовыходе (используется для дробного масштабирования); "xwayland-keyboard-grab" - захват ввода в приложениях XWayland. primary-selection - по аналогии с X11 обеспечивает работу первичного буфера обмена (primary selection), вставка информации из которого обычно осуществляется средней кнопкой мыши; linux-explicit-synchronization - специфичный для Linux механизм синхронизации буферов в привязке к поверхности.