Linux-версия видеоредактора Lightworks задерживается до конца 2011 года

Разработчики пакета для нелинейного видеомонтажа Lightworks, ранее заявившие о планах по открытию исходных текстов и портированию пакета на платформу Linux, сообщили, что 29 ноября будет опубликован первый распространяемый в исходных текстах выпуск Lightworks. К сожалению данная версия будет поддерживать сборку только для платформ Windows XP и Windows 7 (32- и 64-разрядные сборки) и будет доступна первое время только зарегистрировавшимся на сайте пользователям (зарегистрировалось более 1700 разработчиков и 20 тыс. пользователей). К сожалению утверждается, что версия для Linux и MacOS X не будет готова раньше конца 2011 года. Лицензия, под которой будут открыты исходные тексты, не называется, но утверждается, что сторонние разработчики будут иметь возможность вносить изменения в проект и продавать разработанные для видеоредактора плагины через централизованный каталог дополнений. Lightworks активно используется в киноиндустрии, использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер.