Релиз Fedora 12 будет выпущен по сокращенному графику

Пол Фрилдс (Paul Frields), лидер проекта Fedora, сообщил, что время отведенное на подготову релиза Fedora 12 будет сокращено, а цикл подготовки релизов будет возвращен в 6-месячный ритм, с выпуском релизов в начале мая и ноября. График выпуска релизов был сбит слишком большим объемом улучшений в Fedora 11, который потребовал ощутимого дополнительного времени для приведения кода в состояние, пригодное для выпуска релиза. В соответствии с утвержденным планом, релиз Fedora 12 выйдет 3 ноября.