Директор Red Hat пессимистично смотрит на Linux для рабочего стола

Linux достиг значительного успеха в секторе серверных систем, но дает ли это дополнительные преимущества при его установке в качестве ОС для настольного ПК? Своими сомнениями по этому вопросу на конференции во вторник поделился директор Red Hat Jim Whitehurst. «Во-первых, я не представляю как на нем можно делать деньги» - начал мистер Whitehurst. «Очень незначительное число людей использует десктопы для запуска критически важных приложений», как следствие этого найдется немного желающих платить за такую операционную систему. У Red Hat есть десктоп решение, которое компания, по словам директора, продает в основном крупным «серверным» подписчикам, ищущим единообразия в используемом ПО. Однако, если рассматривать пятилетнюю перспективу этого направления, то принимая во внимание развитие «облачных» технологий и виртуальных десктопов (VDI), она не кажется сколь-нибудь обнадеживающей. Основным препятствием покорению Linux рынка рабочих станций является проблема корректной совместной работы. Микрософт, например, отказывается сертифицировать почтовый клиент Evolution для работы с сервером Exchange из-за того, что некоторые его настройки зависят от настроек менеджера рабочего стола. Другой проблемой является трудность миграции со всем привычной ОС Windows на незнакомый Linux. В заключение были затронуты вопросы влияния текущей экономической ситуации на развитие открытого ПО. В целом, кризис придал открытым технологиям новый импульс, и люди начали пробовать новые подходы и концепции. Компании, которые в иных условиях и не подумали бы использовать opensource, сейчас активно изучают возможность перехода на Red Hat, сказал Jim Whitehurst. Много новых проектов разрабатываются специально под Linux.