Разработчики Opera интегрировали web-сервер в браузер

Разработчики лаборатории компании Opera Software представили тестовую версию многоплатформенной Unite сборки 10 версии браузера Opera, в которую интегрирован web-сервер. Использование Opera 10 Unite позволит пользователям без задействования внешних ресурсов и сервисов организовать обмен файлами фотографиями и музыкой, даст возможность организовать прямой прием текстовых сообщений, поднять локальный чат или просто открыть доступ к своей персональной странице. Каждая из представленных функций реализована в виде специальных Opera Unite сервисов, представленных в отдельном каталоге. Установив подобный сервис в браузере, пользователь имеет возможность открыть к нему доступ для других людей. Управление взаимодействием производится через централизованный сервер operaunite.com, выступающий в роли прокси между локальным сервером пользователя и клиентами, получившими к нему доступ. Подобное звено одновременно выступает в роли межсетевого экрана и сервера имен. Для позиционирования созданных сервисов можно использовать ссылки вида "http://имя_устройства.имя_пользователя.operaunite.com/имя_сервиса", при этом для доступа к данным сервисам можно использовать любой современный web-браузер, а не только Opera. Заинтересованные разработчики могут создавать подобные сервисы на свое усмотрение, используя специально разработанный API в сочетании с XML файлами описаний и JavaScript кодом. По сути Unite сервисы являются разновидностью стандартных виджетов Opera. Статью с описанием создания персонального блога на базе технологии Opera Unite можно прочитать здесь.