Опубликован новый международный стандарт для языка Си (C1X/C11)

Международная Организация по Стандартам (ISO) опубликовала обновлённый вариант стандарта для языка Си - ISO / IEC 9899:2011, развиваемый под кодовым именем C1X и пришедший на смену стандарту C99. Так как стандарт развивается уже достаточно давно, пройдя стадии выпуска нескольких черновых редакций, современные компиляторы, такие как GCC 4.6 и LLVM 3.0, уже поддерживают большинство описанных в спецификации возможностей. В новой спецификации увеличена совместимость с языком С++ и представлены некоторые новые возможности, такие как поддержка многопоточности, Unicode, удаление функции gets, интерфейс для проверки допустимых границ и диапазонов значений, анонимные структуры и объединения (например, можно вложить блок union в struct), дополнительная функция для мгновенного выхода из программы quick_exit, статические утверждения (Static assertions), задействование дополнительных макросов для проверки чисел с плавающей запятой. Финальный текст стандарта не доступен для свободной загрузки (только платная загрузка), но можно загрузить последнюю черновую редакцию (PDF, 3.6 Мб, 701 стр.), которая почти не отличается от утверждённой спецификации.