Sourceforge вводит подтверждение через SMS при регистрации новых проектов

Хостинг открытых проектов Sourceforge объявил об ужесточении процесса регистрации новых проектов, в связи с участившимися случаями нецелевого создания аккунтов для обслуживания рекламируемых через спам услуг и товаров. Отныне при регистрации нового проекта от разработчика потребуется ввести номер своего мобильного телефона и подтвердить его через ввод кода, отправленный по SMS. Утверждается, что для обеспечения приватности в БД Sourceforge будет сохраняться лишь SHA1-хэш от номера телефона. В открытом виде номера телефонов будут видны только в общем логе совершённых транзакций, предоставляемом провайдером мобильной связи (примечание: с практической стороны, скрытие телефона в БД бесполезно, так как имея привязанный к учётной записи хэш нетрудно определить какой ему соответствует номер телефона в обезличенном логе).