Компания Oracle намерена в ближайшие месяцы завершить открытие платформы JavaFX

Компания Oracle продолжила открытие исходных текстов платформы JavaFX, предназначенной для разработки на языке Java интерактивных графических приложений, унифицированных для выполнения на широком спектре платформ - от настольных систем, до web-браузеров и мобильных телефонов. В дополнение к уже опубликованным компонентам платформы проекту OpenJFX, в рамках которого развивается полностью открытый вариант JavaFX, передан код компонентов decora-d3d, decora-es2, decora-jsw, decora-prism, decora-prism-ps, decora-prism-sw и decora-sse. Также в разряд открытых переведён фреймворк javafx-beans, включающий компоненты FX beans, а также сопутствующие биндинги и коллекции. В течение ближайших двух недель планируется открыть 138 тыс. строк кода, составляющего компоненты оконного тулкита Glass, Image I/O API и большей части модулей растеризации и рендеринга Prism. После этого в течение месяца будут открыты компоненты отрисовки для Web и Media Sources API, которые поставят точку в полном открытии всех частей базового варианта JavaFX. Из всех частей JavaFX не удастся открыть только код системы рендиренга шрифтов (javafx-font), в которой используются проприетарные технологии Bitstream. Для отрисовки шрифтов планируется отдельно разработать открытую замену, которая будет использовать уже доступные в операционных системах средства вывода шрифтов. После этого, планируется перевести в разряд открытых реализации JavaFX для платформ iOS и Android. Указанные реализации построены на базе ещё не выпущенного варианта Java SE Embedded для iOS и Android. Компания Oracle ещё не выпускала релиз JavaFX для iOS и Android и официально пока не поддерживает данные платформы, развивая порт как внутренний закрытый проект. В качестве одного из мотивов форсирования открытия кода JavaFX называется желание предоставить возможность сборки OpenJFX без каких-либо бинарных компонентов, что позволит использовать OpenJFX с портом iOS и OpenJDK для создания и распространения коммерческих приложений, которые можно будет распространять в iOS App store. Как и в случае с OpenJDK составные части проекта OpenJFX будут поставляться под лицензией GPLv2 с исключениями GNU ClassPath, разрешающими динамическое связывание с коммерческими продуктами. Полное открытие JavaFX планируется завершить до конца первого квартала 2013 года.