British Telecom обвиняет Google в нарушении шести патентов, затрагивающих платформу Android

Крупнейшая в Великобритании телекоммуникационная компания British Telecom (BT) подала иск против Google в окружной суд штата Делавэр (США) с обвинением в нарушении шести патентов, зарегистрированных BT на территории США. Почти все обвинения снова направлены против популярной мобильной ОС Android. Опубликован полный список всех патентов, по которым юристы BT выдвигают свои обвинения. Большинство обвинений касаются не столько кода самой операционной системы, сколько методов используемых при её работе. Например, BT считает, что Google нарушает её патент №6,151,309, когда ОС Android сама выбирает оптимальный метод интернет-подключения к сервисам Google, таким как Google Music, Google Maps и Google+, в зависимости от списка текущих доступных подключений, например, переключаясь с обычной сотовой связи, как только появляется Wi-Fi. Следующий патент №6,397,040 описывает метод определения местонахождения пользователей, который также применяется в Android. Компания BT является крупным держателем портфолио из более чем 10 тысяч патентов. Компания стала широко известна в 2000 году, когда подала иск на online-сервис Prodigy, пытаясь доказать в суде, что BT является держателем патента на гиперссылку. Тогда суд отклонил этот иск, так как не смог установить предмет ущерба BT. Напомним, что иск от BT – это уже пятый по счёту подобный иск против Android, если рассматривать только крупные компании (в хронологическом порядке это были Apple, Oracle, Microsoft и eBay). Кроме того, Google отражает судебные нападки по этому же поводу от множества мелких компаний, например от Gemalto. Попытка усилить свои позиции на правовом поле – одна из причин недавней покупки Motorola Mobility, которая владеет крупным пакетом из 17 тысяч патентов в этой области.