Выпуск DNS-сервера KnotDNS 2.7.0

Состоялся релиз KnotDNS 2.7.0, высокопроизводительного авторитативного DNS сервера (рекурсор выполнен в виде отдельного приложения), поддерживающего все современные возможности DNS. Проект разрабатывается чешским реестром имен CZ.NIC и распространяется под лицензией GPLv3. Сервер отличается ориентацией на высокую производительность обработки запросов, для чего применяется многопоточная, и по большей части неблокирующая реализация, хорошо масштабируемая на SMP-системах. Предоставляются такие возможности, как добавление и удаление зон на лету, передача зон между серверами, DDNS (динамические обновления), NSID (RFC 5001), расширения EDNS0 и DNSSEC (включая NSEC3), ограничения интенсивности ответов (RRL). В новом выпуске: Добавлен новый модуль DNS Cookies (реализация RFC-7873) и связанная с ним опция '+cookie' в утилите kdig. DNS Cookies представляет собой простой транзакционный механизм обеспечения безопасности DNS-клиентов и DNS-серверов, позволяющий защититься от DoS-атак, использования DNS в качестве усилителя трафика, отравления кэша; Добавлен новый модуль для формировании ответов в зависимости от подсети клиента или географического местоположения; В сервер добавлена базовая поддержка ECS (EDNS Client Subnet) с реализацией механизма выделения клиенту подсетей в составе DNS-ответа (использование EDNS0 для DNS); В kdig добавлена опция '+ednsopt'; Интегрирована поддержка OSS-Fuzz; Добавлен online-режим формирования цифровых подписей для автоматической замены ключей; В zscanner добавлена поддержка загрузки с использованием неименованных каналов; Обеспечена поддержка автоматического увеличения счётчика в записи SOA при выявлении различий в файле с DNS-зоной; Добавлена новая опция для загрузки зон с игнорированием счётчика в записи SOA; Добавлена сборочная опция для подключения альтернативной реализации malloc; Увеличена детализация записей в логе для событий принятия ключей DNSSEC; В kdig добавлена поддержка пуcтых значений QNAME; Внесены различные оптимизации в код сервера и библиотек; Снижено потребление памяти при обработке исходящих запросов IXFR; Переработан код для поддержки capabilities в Linux; Минимальный размер ключа RSA увеличен до 1024; Удалена обязательная зависимость от Nettle.