Сообщество Khan Academy вводит в практику новый способ финансовой поддержки разработчиков СПО

Организация Khan Academy, развивающая одноимённую свободную платформу для online-обучения, предложила новый способ финансовой поддержки людей, участвующих в разработке открытых проектов. 23 члена Khan Academy договорились еженедельно скидываться по 5 долларов и передавать собранные деньги проявившему себя разработчику открытого ПО. В итоге, еженедельно будет перечисляться по 115$. По мере увеличения числа участников инициативы размер премии будет расти. Финансовую помощь может получить любой разработчик открытого ПО, а не только люди принимающие участие в развитии Khan Academy. Кандидаты на получение премии будут выбираться из списка заявок, опубликованных в сервисе gittip. Получатель премии будет выбираться путем голосования.