Первый выпуск облачного хранилища Nextcloud, форка ownCloud

Спустя две недели с момента создания форка проекта ownCloud, представлен выпуск облачной платформы Nextcloud 9, позволяющей на своих серверных системах развернуть полноценное облачное хранилище с поддержкой синхронизации и обмена данными. Выпуск Nextcloud 9 можно рассматривать как расширенный вариант платформы ownCloud 9, который может быть использовать в качестве прозрачной замены ownCloud. Исходные тексты Nextcloud, как и ownCloud, распространяются под лицензией AGPL. Наиболее заметным отличием Nextcloud от ownCloud является намерение предоставить в едином открытом продукте всех расширенных возможностей, ранее поставляемых только в коммерческой версии ownCloud. Пока не все возможности перенесены, но в Nextcloud 9 уже доступен модуль для ведения логов активности в системе, позволяющий отслеживать такие операции как предоставление совместного доступа, обновления файлов и подключения пользователей к системе. На основании сохраняемых логов администраторы имеют возможность построения детальных отчётов и проведения аудита деятельности пользователей в системе. Специфичным для Nextcloud 9 новшеством является новый режим загрузки в режиме только записи, предназначенный для организации загрузки файлов анонимными пользователями, которые не имеют доступа к просмотру уже загруженных файлов. Владелец директории, в которой включён режим анонимной загрузки, получает информацию о новых файлах через специальные уведомления. В Nextcloud 9 также проведена работа по усилению безопасности кодовой базы, защиты от некоторых потенциальных атак и повышения надёжности обновления. Выпущено собственное клиентское приложение для платформы Android (приложение для iOS на стадии разработки). Из планов на будущее упоминается реализация поддержки открытой коммуникационной платформы Spreed.ME, позволяющей проводить видеоконференции и текстовые чаты с использованием технологии WebRTC. Кроме того, планируется усилить интеграцию с популярными реализациями календарей-планировщиков и адресных книг. Из возможностей коммерческой версии ownCloud, которые планируется открыть в будущих выпусках Nextcloud, можно выделить систему SSO-аутентификации (технология единого входа), межсетевой экран для расширенного управления доступом к файлам, модули интеграции с SharePoint и сетевыми дисками Windows, драйвер для СУБД Oracle, средства автоматического назначения тегов и средства для работы с хранилищами Amazon S3 и Ceph.