Число ежедневно активируемых Android-устройств достигло полутора миллионов

Эрик Шмидт (Eric Schmidt), председатель совета директоров компании Google, объявил на конференции Dive Into Mobile 2013 о преодолении нового рубежа - 1.5 млн активаций новых Android-устройств в день. Примечательно, что год назад фиксировалось 850 тысяч устройств в день, а планка в 1 млн устройств в день была преодолена в июне прошлого года. Общее число Android-устройств превысило отметку в 750 млн. Компания Google рассчитывает, что до конца года платформа Android превысит отметку в миллиард устройств. Что касается других показателей, отмечено, что в каталоге Google Play поставляется более 700 тысяч приложений. Статистика включает в себя только устройства, подключаемые к сервисам Google и учитывает только индивидуальные идентификаторы устройств (исключена ситуация, что одно устройство может быть активировано несколько раз и посчитано более одного раза). В статистике не отражаются аппараты не использующие сервисы Google, например, электронные книги Kindle Fire и многие модели планшетов.