Компания Samsung представила собственную Linux-платформу для смартфонов

Компания Samsung анонсировала проект Bada, в рамках которого ведётся разработка новой открытой мобильной платформы на базе Linux. В переводе с корейского языка "bada" обозначает "океан", что по замыслу создателей должно отражать главную суть проекта - возможность создания с использованием новой платформы безграничного числа потенциальных приложений. При создании новой платформы компания Samsung использовала опыт, накопленный в результате 20-летнего периода разработки разнообразных мобильный устройств. Основной акцент в Bada делается на простом, интуитивно понятном и инновационном визуальном оформлении, работа которого обеспечивается специальным фреймворком, обеспечивающим единое внешнее оформление для всех выполняемых на платформе приложений. Платформа построена на основе сервис-ориентированной архитектуры, в которой все приложения выступают в роли подключаемых сервисов. Особый акцент делается на простоте разработки программ, создание которых, по заявлению Samsung, значительно проще, чем создание приложений для всех ранее доступных мобильных платформ. В приложения могут быть легко интегрированы компоненты, обеспечивающие доступ к функциям выполнения звонка, отправки сообщений, доступа к адресной книге. Подробности о внутренней организации и архитектуре Bada будут обнародованы в декабре, тогда же планируется открытие специального раздела сайта с информацией для разработчиков и выпуск первого SDK-пакета. Первые мобильные телефоны на базе новой платформы будут выпущены в 2010 году. В первой половине 2010 в строй планируется ввести каталог-магазин приложений Samsung Application Store, который в течение года будет доступен пользователям примерно 30 стран.