Пятый семинар из серии "Red Hat: продукты и технологии"

УЦ «Инвента» совместно с Представительством компании Red Hat в России приглашают на пятый бесплатный семинар из серии «Red Hat: продукты и технологии». Серия семинаров предназначена для технических специалистов – администраторов Linux-систем. На семинарах подробно рассказывается о новых версиях, продуктах и технологиях Red Hat, особенностях их внедрения и использования, правилах лицензирования, программах обучения и сертификации. Дата проведения: 30 ноября 2013 года (суббота). Начало семинара: 11:00. Место проведения: Конгресс-центр МТУСИ (Московского технического университета связи и информатики) по адресу: Москва, Авиамоторная 8а. Для участия требуется предварительная регистрация. Программа семинара: Обзор возможностей файловой системы btrfs. (Илья Соболев, Инвента) Что такое Red Hat Storage и как он работает. (Андрей Маркелов, Red Hat) Создание шифрованных файловых систем и разделов встроенными средствами Linux. (Илья Соболев, Инвента) Внедрение среды виртуализации Red Hat Enterprise Virtualization в ОАО "Электронная Москва" (Владимир Пахомов, ОАО "Электронная Москва") Управление образами виртуальных машин c использованием утилит из состава libguestfs. (Михаил Кулемин, сообщество Fedora) Обзор решений Red Hat виртуализации и создания гибридных облаков– (Андрей Маркелов, Red Hat)