Компания LG представит первый телевизор на базе открытой платформы webOS

После февраля 2013 года прекратилась публичная активность, связанная с открытой мобильной платформой webOS. Связанные с платформой активы были проданы компании LG, а проект Open webOS впал в состояние стагнации и померк на фоне продвижения проектов Firefox OS, Tizen и Sailfish. Тем не менее, webOS оказалось рано списывать со счетов: на выставке потребительской электроники, которая состоится в Лас-Вегасе с 7 по 10 января, компания LG представит первый умный телевизор на основе webOS. В телевизоре планируется задействовать специально адаптированный вариант интерфейса Card View, отличающегося использованием вместо окон парадигмы сменяющих друг друга карт.