Наиболее популярным фактором выбора предприятиями открытого ПО стало высокое качество

Компания Black Duck Software и инвестиционный фонд North Bridge Venture анонсировали публикацию результатов ежегодного опроса Будущее открытого ПО, ориентированного на выявление тенденций, связанных с использованием открытого ПО в корпоративном секторе. В результате подготовки отчёта было опрошено 822 респондента, представляющих как потребителей открытых продуктов так и производителей открытого ПО. Респондентам были заданы вопросы, затрагивающие разнообразные факторы, влияющие на использование открытого кода, такие как экономическое влияние на открытое ПО, ключевые движущие силы и преграды при внедрении открытого ПО, а также рекомендации по построению и поддержанию приносящих доход бизнес-моделей, связанных с открытым ПО. Опрос выявил революционное влияние открытого ПО и используемых при его разработке методов на все секторы экономики. Открытое ПО произвело культурный сдвиг в бизнесе, проявляющийся в новых методах организации сотрудничества между конкурентами, изменениях в форме найма персонала, организации работы и ведения бизнеса. Из примечательных особенностей, выявленных в результате представленного опроса, отмечается изменение мотивов выбора открытых решений вместо проприетарных продуктов. Все чаще предприятия в качестве основных причин использования открытого ПО упоминают продвижение инноваций, более высокое качество кода и интенсивное развитие, и всё меньше указывают в качестве основного фактора желание получить бесплатную или дешевую альтернативу. Основные выводы: Качество открытого ПО теперь воспринимается как один из важнейших факторов, способствующих выбору открытого ПО. Предприятия осознали преимущества модели, при которой тысячи разработчиков совместно трудятся над устранением ошибок, создание инноваций и повышением безопасности кода. Если в 2012 году качество упоминалось на третьем месте по степени важности при выборе открытого ПО, то теперь упоминается в роли наиболее важного фактора. Лидирующее последние годы желание избавиться от привязки к вендору переместилось с первого на второе место; Если ранее предприятия называли в качестве основных барьеров перехода на открытое ПО безопасность (опасение, что доступность кода негативно влияет на безопасность) и лицензионные вопросы, то сформированные вокруг открытых проектов сильные сообщества смогли перевернуть сложившиеся представления - безопасность и свободные лицензии теперь отмечаются как факторы способствующие внедрению; В качестве основных сил, движущих отрасль вперёд, называются инновации (61% опрошенных) и совместное сотрудничество (48%). 57% опрошенных указали, что их компании планируют в ближайшие три года наладить сотрудничество с конкурентами путем участия в сформированных вокруг открытых проектов сообществах; В качестве технологий, которые могут наиболее сильно повлиять на бизнес, отмечаются облачные системы, технологии обработки больших объёмов данных и мобильные технологии; Знание открытого ПО и инновационных технологий оценивается как наиболее важный тренд в обучении персонала на ближайшие 2-3 года. Также отмечается смена приоритетов при приёме на работу, вместо широких навыков, охватывающих разные технолгии, предпочтение отдаётся глубокому опыту работы с конкретными системами; В качестве основных проблем бизнеса, которое помогает решить открытое ПО, называются необходимость снижения затрат, обработка больших объемов данных и вопросы системной интеграции; Наибольший рост внедрения открытого ПО наблюдается в госструктурах, здравоохранении и медиа-секторе. При этом прогнозируется, что в следующие 2-3 года степень внедрения открытого ПО в госсторуктурах составит 35%, на втором месте научные учреждения и здравоохранение - 15%, медиа-компании - 13%, финансовые компании - 9%, автомобильная промышленность 8%; В качестве причин выбора открытого ПО вместо проприетарного 45% опрошенных указали технические возможности. На втором месте - безопасность, на третьем - низкая стоимость владения, на четвёртом - наличие навыков у персонала. Только 12% отметили в качестве важного фактора принятия решений наличие поддержки со стороны коммерческого вендора; По размеру приносимого дохода в лидеры выбились SaaS-системы на базе открытых облачных платформ, которые в 2011 году находились на 5 месте, а в нынешнем опросе занимают второе место, уступая только доходам от подписки на услуги поддержки.