Fog - библиотека векторной графики, альтернативная Cairo и Skia

В рамках проекта Fog-Framework развивается высокопроизводительная библиотека векторной графики, платформо-независимый SVG-движок и тулкит для построения векторного интерфейса пользователя. По своим функциям Fog походит на библиотеки Cairo и Skia, но отличается от них использованием языка программирования Си++ вместо Си. Проведённые тесты производительности свидетельствуют, что Fog значительно опережает по скорости Windows GDI+ и Cairo. Для ускорения выполнения 2D-операций в Fog задействованы такие методы оптимизации, как многопоточное выполнение, SIMD-инструкции CPU (SSE2/SSSE3) и специализированный JIT-компилятор. В будущем планируется реализовать возможность выноса некоторых вычислений на плечи GPU. В состав фреймворка Fog входит: Fog-Core - базовый уровень абстракции для обеспечения кроссплатформенной разработки; Fog-G2d - библиотека векторной графики и обработки изображений; Fog-UI - демонстрационный пользовательский интерфейс, использующий векторную графику; Fog-Svg - система рендеринга и парсинга формата SVG.