Выпуск десктоп-окружения Budgie 7, основанного на технологиях GNOME

Анонсировано десктоп-окружение Budgie Desktop 7, основанное на технологиях GNOME, но использующее собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы управления сеансами. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Код реализации рабочего стола распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Готовые пакеты подготовлены для Fedora 20, openSUSE 13.1 и Arch Linux. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, просмотр виртуальных рабочих столов, индикатор управления питанием, индикатор состояния системы и часы. Для управления окнами используется собственный оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), построенный с использованием libmutter. По сути, BWM является модифицированным базовым плагином Mutter, расширенным в области улучшения анимации и переключения обоев рабочего стола. Для организации пользовательских сеансов развивается менеджер сессий BudgieSession, который пока ограничен функциями запуска и остановки связки из gnome-settings-daemon, оконного менеджера и панели. Ключевые новшества Budgie 7: Добавлен системный лоток, позволяющий сгруппировать индикаторы; Реализована система вывода уведомлений и связанные с ней демон и апплет для отображения всплывающих уведомлений; Подготовлен апплет для настройки громкости и параметров звука. Громкость можно менять прокруткой колеса мыши; Добавлен режим работы панели для приближения её оформления к стилю панели GNOME; Для вывода контекстно зависимых всплывающих меню (popover), таких как настройка громкости, задействован виджет GtkPopover из состава GTK+ 3.12; Обеспечено скрытие индикатора заряда аккумулятора для устройств только со стационарным питанием; Улучшение работы при подключении нескольких мониторов; Обеспечена интеграция с настройками времени GNOME; Начата реализация отображения тени в панели; Поддержка замены пиктограммы и метки вызова меню через gsettings.