150-страничный отчет о развитии открытого ПО по всему миру

Организация CENATIC Foundation опубликовала результаты исследования распространения открытого и свободного ПО в различных странах (PDF, 5.8 Мб, 150 страниц). Отчет оценивает популярность различных методов разработки, особенности взаимодействия между разработчиками, дислокацию основных центров разработки, модели формирования экосистемы, интерес к открытому ПО в различных частях света, заинтересованность образовательных, правительственных и коммерческих структур. К сожалению, Россия отнесена к категории средне развитых стран и минимально освещена в отчете. Активность разработки открытого и свободного ПО в России помечена как низкая, а информационное общество еще слабо сформировано. В результате исследования сделан вывод, что степень развития и проникновения открытого ПО коррелирует с заинтересованностью в данном ПО государственных структур (например, высокая активность использования и разработки открытого ПО в Европе отождествляется с положительным отношением и тенденцией к переходу на открытое ПО в гос. структурах). Другим фактором, связанным с распространением открытого ПО, является общий уровень образования в стране и доступности информационных технологий для населения.