Инициатива для подтверждения востребованности процедуры возврата денег за предустановленное ПО

Центр свободных технологий объявил о проведении акции по подтверждению востребованности процедуры возврата ненужного ПО, предустановленного производителями оборудования. Ранее собранная база обращений в подавляющем большинстве случаев не содержит сведений по существу, паспортных данных, координат для обратной связи. ЦеСТ предлагает официально направить в ФАС России заказное письмо с уведомлением о вручении. В конверт вложить «ходатайство от заинтересованного лица о приобщении к материалам дела», заготовку которого можно скачать в формате DOC (2Кб) или ODT (19Кб). В своё послание можно также включить оригиналы или копии документов (чеков, гарантийных талонов, распечатки e-mail переписки с производителем и т.п.). В поле с описанием ситуации рекомендуется ограничиться коротким изъявлением желания иметь право выбора ОС (право возврата ненужного ПО) или возражением против навязывания ненужного ПО. Это может уместиться в одно предложение. Плюс к этому нужно обязательно указать факт нарушения: время, место и само событие (навязывание ПО при покупке ПК либо отсутствие возможности выбрать ПК без ПО, читайте внимательно п.5 ч.1 ст.11 135-ФЗ).