В Firefox будет улучшен интерфейс закладок

В нескольких ближайших выпусках Firefox готовится серия изменений в системе закладок. В Firefox 47 ожидается изменение поведения кнопки для быстрого добавления закладок ("звёздочка"), нажатие на которую будет приводить к открытию диалога для выбора раздела закладок, вместо ранее практикуемого помещения текущей страницы в раздел неотсортированных закладок. В Firefox 48 раздел неотсортированных закладок будет переименован в "Другие закладки", что более точно отражает его смысл. В Firefox 49 в основном меню закладок появится подборка из 5 свежих закладок, которые были добавлены последними. При желании пользователь сможет скрыть новый блок. Ранее подобные закладки отражались в отдельном разделе, но теперь будут вынесены на видное место.