Выпуск рабочего стола Budgie 10.5.2

Разработчики Linux-дистрибутива Solus представили выпуск рабочего стола Budgie 10.5.2, который вобрал результаты работы за последний год. Рабочий стол Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Кроме дистрибутива Solus рабочий стол Budgie также поставляется в форме официальной редакции Ubuntu. Для управления окнами в Budgie используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, просмотр виртуальных рабочих столов, индикатор управления питанием, апплет управления уровнем громкости, индикатор состояния системы и часы. Основные улучшения: Предложена новая реализация возможности размещения пиктограмм на рабочем столе, которая заменила старую реализацию на базе файлового менеджера Nautilus и выполнена в форме отдельного компонента Budgie Desktop View, который может быть интегрирован не только с Budgie Desktop, но и с другими рабочими столами. На выбор предложена возможность запуска программ с рабочего стола одним или двумя кликами. В следующих обновлениях планируется добавить поддержку Drag & Drop и возможность навигации с использованием клавиатуры. Полностью переписана реализация системного лотка, что улучшило поддержку протокола XEmbed. Добавлены настройки для изменения отступов между элементами панели. Решены проблемы с обновлением фоновых пиктограмм, скрытием пиктограмм вместе с панелью, миганием пиктограмм при использовании динамического режима показа панели и пропаданием пиктограмм при смене темы оформления. В конфигураторе реализовано более явное разделение операций удаления панели и удаления апплета с панели. Для удаления панели в конце списка апплетов добавлена отдельная кнопка, которую теперь невозможно спутать с операцией удаления апплета и при нажатии на которую дополнительно выводится диалог подтверждения действия. Кроме того, данная кнопка появляется только, если на рабочем столе размещено несколько панелей, что защищает от случайного удаления единственной панели. Доработано меню приложений, в котором реализована сортировка категорий в алфавитном порядке. Обеспечено скрытие пустых категорий и добавлена проверка флагов скрытия приложения в DesktopAppInfo. В desktop-файлах добавлена поддержка режима запуска pkexec. В апплет Icon Tasklist добавлены новые опции, позволяющие использовать среднюю кнопку мыши и двойной клик для запуска нового экземпляра приложения (в дополнение к нажатию кнопки "+" в апплете). Переработан код для формирования списка запущенных приложений, из которого теперь корректно исключаются такие компоненты, как панели, показываемые при запуске заставки и вспомогательные инструменты. Изменено оформление апплета управления громкостью. Добавлена отдельная кнопка для быстрого приглушения звука и пиктограмма для вызова конфигуратора. В меню автозапуска реализована поддержка перевода элементов на разные языки. Усовершенствован универсальный апплет Raven с реализацией боковой панели и центра отображения уведомлений. Добавлена опция для выбора стороны экрана для прикрепления апплета (ранее Raven размещался только слева). Добавлена настройка для отключения анимации при перемещении окон и переключении рабочего стола. В интерфейс переключения между приложениями (Alt+Tab) добавлен режим показа всех окон со всех виртуальных рабочих столов. Добавлена поддержка использования прозрачности в фоновых изображениях. Добавлена возможности определения альтернативной программы для создания скриншотов, отличающейся от gnome-screenshot. Обеспечена совместимость с компонентами стека GNOME 3.36 и 3.38.