Oracle хочет отсудить у Google 1-6 млрд долларов компенсации за нарушение Java-патентов в Android

В соответствии с новыми документами, опубликованными в рамках связанного с Java судебного разбирательства, компания Oracle оценила нанесенный в результате использования Java-технологий в платформе Android ущерб в сумму от 1.4 до 6.1 миллиардов долларов США. Верхний предел суммы, которую намерена отсудить компания Oracle сопоставим со стоимостью разработавшей язык Java компании Sun Microsystems. С учетом того, что в настоящее время выпущено около 100 млн телефонов под управлением платформы Android, Oracle планирует получить с каждого проданного телефона по 60 долларов. Для сравнения, компания HTC уже платит Microsoft по 5 долларов лицензионных отчислений за каждый Android-телефон. Oracle же пытается отсудить компенсацию не у производителей устройств, а у компании-разработчика открытой платформы, которая получила распространение у сторонних производителей.