В grep 2.6.1 исправлены проблемы с однобайтовыми кодировками

При попытке использования утилиты Grep 2.6, в которой была улучшена поддержка работы с многобайтовыми кодировками, пользователи столкнулись с прекращением работы выборки диапазонов символов ([a-z]) для однобайтовых кодировок в случае использования локали, отличной от "C" (POSIX). Для исправления данной ошибки в экстренном порядке выпущен релиз grep 2.6.1. Кроме того, в новой версии было исправлено несколько других проблем: Устранен крах при использовании многобайтовых символов при определении класса символов ([:класс:]); Исправлен некорректный вывод результатов выборки по словам ("-w") в случае возникновения в поисковой маске обратных ссылок; Исправлены проблемы сборки на платформе Solaris 8.