Результат опроса предпочтений разработчиков от Stack Overflow (2019)

Дискуссионная площадка Stack Overflow опубликовала результаты ежегодного опроса, в котором приняло участие около 90 тысяч разработчиков ПО. Наиболее часто используемым участниками опроса языком является JavaScript 67.8% (год назад 69.8%, большинство участников Stack Overflow web-разработчики). Наибольший рост популярности как и в прошлом году демонстрирует Python, который за год переместился с 7 на 4 место, обогнав Java и Shell. Уже четвёртый год подряд Rust признаётся самым любимым языком: Наиболее избегаемый язык: Наиболее желанный язык: Используемые СУБД (в этом году PostgreSQL вырвался на второе место, обогнав SQL Server, а SQLite обогнал MongoDB): Наиболее любимые СУБД: Используемые платформы - 53.3% (год назад 48.3%) используют Linux, 50.7% (35.4%) - Windows: В основном используемые для работы операционные системы: Наиболее любимые платформы: Используемые среды разработки: Используемые web-фреймворки: 65% (год назад 43.6%) опрошенных принимают участие в разработке открытого ПО.