Релиз systemd 200

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) представил релиз системного менеджера systemd 200. В новой версии переработан код упреждающего чтения данных с жестких дисков в процессе загрузки, который теперь осуществляет чтение в несколько проходов, учитывающих не только размещение данных на диске, но и время доступа к ним. Вторым изменением является добавление в /etc/os-release поля BUILD_ID, предназначенного для использования в операционных системах с непрерывным формированием сборок.