Вышел релиз звукового сервера PulseAudio 0.9.17

После пяти месяцев разработки увидел свет релиз звукового сервера PulseAudio 0.9.16 (почти сразу было выпущено обновление 0.9.17 с исправлением некоторых оперативно найденных ошибок), который планируется интегрировать в состав дистрибутивов Fedora 12 и Ubuntu 9.10. Из новшеств можно отметить: Новая логика работа звукового микшера, который теперь контролирует более одного ALSA канала смешивания для управления звуком. Изменение позволит увеличить диапазон и точность изменения уровня громкости, даст возможность явного выбора портов ввода/вывода на звуковой карте (например, через динамики или наушники выводить звук), а также позволит решить проблемы с выставления низкого уровня громкости после инициализации. Поддержка данного новшества уже добавлена в апплет управления громкостью GNOME Volume Control, который теперь поддерживает определение разных звуковых профилей. Поддержка UPnP медиа-серверов. В случае использования в системе пакета GNOME Rygel, все локальные звуковые устройства, которыми управляет PulseAudio, будут доступны извне в виде UPnP/DLNA медиа-серверов, которые могут использовать UPnP DMP (Digital Media Player) устройства в сети. Например, при наличии приставки Sony PS3, появится возможность перенаправления звука на нее. Улучшенная поддержка горячего подключения устройств. Если определенное устройство выбрано по умолчанию для заданного приложения или класса потоков, при отключении этого устройства PulseAudio автоматически перенаправит звук через другое доступное средство вывода звука. Если позднее это устройство подключить обратно, то и вывод звука опять вернется к изначальному состоянию, без ручного вмешательства. Кроме того, добавлена возможность определения правил, согласно которым будет осуществляться выбор звуковых устройств для заданных приложений. Например, для всех приложений, связанных с телефонией, может быть определено правило первичного вывода звука на Bluetooth гарнитуру, если такая подключена к системе. Возможность вывода звука уведомлений о наступлении определенных событий (например, звуковое сопровождение входа в систему) в режимe Surround 5.1. Работа с оборудованием через прослойку HAL (Hardware Abstraction Layer) объявлена устаревшей, теперь для определения подключения новых устройств используются возможности udev; Вместо gdbm хранилища, теперь используется БД tdb; Код PulseAudio почищен от частей, которые могут привести к проблемам с безопасностью. Вместо данных частей была добавлена поддержка аналогичных методов, развиваемых в рамках проекта RealtimeKit. RealtimeKit представляет собой процесс, работающий в фоновом режиме и занимающийся динамическим выставлением real-time приоритетов SCHED_RR для мультимедийных приложений.