Корректирующий релиз плеера Qmmp 0.8.2

Доступен очередной корректирующий релиз медиа-плеера Qmmp (Qt-based Multimedia Player). Медиа-плеер Qmmp написан с использованием библиотеки Qt4 и предназначен для простого воспроизведения аудио-файлов без задействования коллекций. Интерфейс приложения аналогичен "классическим" интерфейсам Winamp/Xmms/Audacious. Основные изменения: интеграция с сервисом transifex добавлено расширение webm улучшено качество масштабирования изображений исправлен парсинг xspf изменён приоритет загрузки обложек исправлены настройки цветов устранено падение программы в модуле opus исправлен разделитель фильтров имён файлов уменьшена задержка при чтении тегов (требуется TagLib 1.8 или выше). обновлены несколько переводов, включая русский и украинский. Одновременно выпущен набор дополнительных модулей Qmmp Plugin Pack 0.8.2, в котором исправлены ошибки, и добавлено создание нового списка воспроизведения по двойному клику в модуле Simple Ui.