Apache TomEE официально сертифицирован на совместимость с Java EE 6

Организация Apache Software Foundation анонсировала получение проектом Apache TomEE сертификата совместимости с Java EE 6 (Web Profile). Apache TomEE представляет собой адаптированную для работы Java EE редакцию контейнера сервлетов Apache Tomcat (Tomcat + Java EE = TomEE), объединяющую несколько высококачественных Java-проектов Apache, включая Apache OpenEJB, Apache OpenWebBeans, Apache OpenJPA и Apache MyFaces. Сертификация Apache TomEE, как реализации Java EE Web Profile, официально признаёт полную совместимость и переносимость решений на базе открытого стека Apache с Java Enterprise Edition и основанными на данной платформе продуктами. Apache TomEE является шестым проектом в IT-индустрии, получившим подобный сертификат. Разработка TomEE базируется на трех основных принципах: сохранять Tomcat неизменным, придерживаться простых решений и избегать архитектурных нагромождений. Подобный подход даёт разработчикам возможность быстро и просто создавать высокопроизводительные легковесные корпоративные решения на базе основных проектов Apache без необходимости прибегать к сложным модификациям и переработке кода. Простой, включающий в себя все проекты Apache, стек является одновременно необычайно лёгким и полностью встраиваемым, что делает его идеальным для тестирования и каждодневного использования в современной эволюции корпоративного "облака", где ключевым моментом масштабируемости являются использование сотен маленьких серверов, вместо единичных огромных систем. Apache TomEE может похвастаться новаторским подходом в следующих областях: Размер: необычайно маленький объём кода (около 24 Мб занимает весь веб-профиль целиком), малое потребление ресурсов; Потребление памяти: тесты TCK (Technology Compatibility Kit) пройдены без дополнительного потребления памяти за пределами указанных значений по умолчанию - такое наблюдается впервые среди продуктов Java EE; Скорость: необычайная скорость работы во встроенном режиме - операции start/deploy/test/undeploy/stop занимают по 2-3 секунды. Дейвид Блевинс (David Blevins), вице-президент Apache OpenEJB и один из разработчиков TomEE заявил "Последние 10 лет разработчики задают вопрос: что использовать - Tomcat или Java EE? Теперь этот вопрос остался в прошлом. Исторически эти две области были разделены, и состоявшаяся сертификация является шагом огромной значимости на пути к объединению этих сообществ. С TomEE разработчики могут забыть про непротестированные древние стеки и использовать надёжный продукт, ничем не отличающийся от привычного и любимого Tomcat.". Код TomEE доступен под лицензией Apache v2.0.