Релиз программы для учёта расходных материалов Severcart 0.5.3

Доступна новая версия программы Severcart 0.5.3, предназначенной для управления жизненным циклом расходных материалов для офисной оргтехники, в том числе картриджей для лазерных и струйных принтеров различных производителей. Предоставляемый программой интерфейс позволяет планировать закупку расходных материалов, отслеживать оставшиеся ресурсы, вести историю перезаправок, генерировать отчётность, печатать акты передачи на заправку и формировать договоры поставки. Программа написана на Python 3 с использованием фреймворка Django и СУБД PostgreSQL. Код программы распространяется под лицензией GPLv2. Ключевые изменения в новом релизе: Добавлен рейтинг для обслуживающих контрагентов. Оператор программы может оценивать работу фирмы выставляя ей оценку «Хорошо» или «Плохо». Добавлена автоматическая генерация актов возвращения расходников с обслуживания с фиксацией выполненных работ и их стоимости. Добавлена поддержка переименования номеров расходных материалов после внесения их базу данных. Исправлены незначительные ошибки, связанные с поддержкой сканеров штрих кодов. Реализована возможность ручной установки номера и даты добавления объектов на склад. Подключена возможность установки в настройках системного часового пояса оператором программы. Опубликованы инструкции по обновлению программы для платформ Unix и Windows.