Китай планирует к 2020 году полностью перевести госучреждения на Linux

По данным издания Beijing Times, программа запрета установки Windows 8 на новых компьютерах в государственных учреждениях Китая получила продолжение. Каждый год в госучреждениях планируется переводить около 15% компьютеров с Windows на новую китайскую операционную систему COS (China Operating System), основанную на Linux. Полностью завершить миграцию планируется к 2020 году. С аналогичной инициативой по переводу китайских банков на COS выступила Комиссия по регулированию банковской деятельности Китая. Первый публичный выпуск COS ожидался в октябре, но релиз откладывается из-за неготовности проекта.