Linux достиг времени загрузки в 1 секунду

В гонке за самый быстро загружаемый Linux сменился лидер. Теперь почетное первое место занимает встраиваемый MontaVista Embedded Linux со временем загрузки в 1 секунду. Для сравнения, среднее время загрузки большинства современных дистрибутивов находится в пределах 20 — 25 секунд. Справедливости ради необходимо отметить, что этот результат был достигнут не на серийном «железе» использующем generic Linux, а на специализированном дистрибутиве, разработанном для Power-архитектуры процессора Freescale Semiconductor MPC5121e. В пресс-релизе MontaVista ее директор Jim Ready назвал время загрузки Linux в 1 сек. «прорывом в разработке встраиваемых систем». Несомненно, вендоры десктопных и серверных решений будут искать пути уменьшения времени загрузки своих дистрибутивов, но для этой группы продуктов время старта не является критическим фактором. Большинству пользователей гораздо важнее универсальность применяемых решений, наличие как можно большего числа поддерживаемых устройств и присутствие приятного пользовательского интерфейса. Т.е. всего того, от чего можно с легкостью отказаться в автономных портативных устройствах. К сожалению, компания MontaVista не представила никаких дополнительных сведений, касающихся методики проведения тестирования. Как резонно заметил разработчик Linux ядра Arjan van de Ven, необходимо четко определить, что является временем загрузки. Если это время запуска ядра, то здесь 1 сек. далеко не рекорд — Moblin загружает ядро с драйверами за 0.6 сек. Другое дело, если учитывать загрузку 3-го уровня (runlevel 3) с полным стеком glibc/udev/hal и других расширений. Хотя и в этом тесте Moblin не намного бы проиграл, затрачивая на все около двух секунд.