Проект PHP сообщил о взломе и утечке базы паролей с Wiki-сервера

Представители проекта PHP сообщили об обнаружении факта взлома сервера wiki.php.net и утечке базы паролей пользователей Wiki и администраторов взломанного сервера (не исключен вариант сниффинга паролей в локальной сети). Другие серверы в инфраструктуре проекта PHP не пострадали. Детали совершения атаки пока не сообщаются, расследование еще не завершено. Известно только то, что злоумышленнику удалось проникнуть в систему через уязвимость в Wiki-движке и затем получить root-доступ к системе, применив локальный эксплоит. В настоящее время взломанный хост отключен от сети и инициирован процесс смены всех паролей в SVN-репозитории. По предварительным данным перехваченные на сервере wiki.php.net аккаунты разработчиков и администраторов проекта PHP не были использованы для внесения изменений в код интерпретатора PHP. Для того чтобы убедиться в сохранении целостности кода разработчики инициировали проведение детального аудита, в рамках которого были проанализированы все коммиты, начиная с выпуска PHP 5.3.5. Результат аудита не выявил какой-либо подозрительной активности. Дополнение: Продемонстрирована удачная попытка внедрения бэкдора в код интерпретатора PHP.