Во FreeBSD ожидается появление системы управления сервисами, похожей на systemd

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) обратил внимание на доклад Джордана Хаббарда (Jordan Hubbard), одного из основателей проекта FreeBSD, автора системы портов FreeBSD и разработчика sysinstall, ныне занимающего должность технического директора в компании iXsystems. Кроме обзора достижений FreeBSD, выделения требующих решения проблем и определения векторов развития на будущее, в докладе упоминается желание модернизировать систему инициализации и запуска сервисов /etc/rc.d, реализовав возможности, концептуально напоминающие подход к управлению сервисами в systemd. Среди идей упоминается создание единого унифицированного интерфейса для конфигурационных данных и всех сервисов/приложений, реализация централизованной системы уведомления о наступлении событий и улучшение средств для запуска и контроля выполнения сервисов, в частности, расширение механизмов для учёта зависимостей при выполнении сервисов.