3Di предлагает открытое решение для просмотра виртуальных 3D моделей

Японская компания 3Di объявила о начале работ над открытым проектом визуализатора 3D анимации 3Di Viewer "Rei". Решение позволит осуществлять просмотр и взаимодействие пользователя с разработанными с помощью OpenSim трехмерными моделями посредством обычного web-браузера. Компания надеется, что выход проекта под свободной BSD лицензией будет способствовать более широкому распространению новой технологии, которая впоследствии может стать общепринятым стандартом. Виртуальные трехмерные миры, для работы над созданием которых используется OpenSim, набирают популярность в основном за счет использующих эту технологию приложений. Тем не менее, степень ее проникновения на рынок, а соответственно и массовость применения по сравнению с традиционной 2D графикой пока не велика. 3Di Viewer снимает проблему интеграции трехмерной графики позволяя ее размещать на обычных web страничках. При этом традиционный 2D контент и новый 3D могут свободно соседствовать на экране. Так как 3Di Viewer "Rei" позиционируется как открытая платформа, разработчики смогут расширять ее, внося собственные доработки. Текущий дизайн проекта фокусируется на работу с сервером виртуальных моделей OpenSim, сообщество которого также очень заинтересовано в развитии направления качественной визуализации и появлении нового свободного просмотрщика трехмерной анимации.