В начале июня в Екатеринбурге пройдет конференция PyCon Russia 2014

2-3 июня в Екатеринбурге состоится PyCon Russia 2014, конференция для python-разработчиков, которая проходит в выездном формате. Во второй раз python-разработчики со всей России и ближнего зарубежья соберутся, чтобы послушать выступления мировых экспертов, научиться новому и пообщаться с коллегами. В этом году ожидается более 300 участников. В течение двух дней участников ждут практические мастер-классы и доклады ведущих мировых и российских разработчиков, круглые столы и воркшопы, Lightning Talks, а еще афтепати, баня, боулинг, бильярд и развлечения от спонсоров. Программа активно формируется. Приглашаются докладчики с интересным опытом работы на Python. Участникам необходимо предварительно зарегистрироваться.