Организации OW2 и OSA объединяют усилия в желании продвигать открытые технологии

Две известные opensource организации OW2 Consortium и Open Solutions Alliance (OSA) объявили о скором слиянии. Новообразованная структура займется поддержкой научных исследований, разработкой, внедрением и распространением широкого спектра прикладного открытого программного обеспечения. Работа консорциума OW2, в число которых входят как коммерческие корпорации и академические институты, так и индивидуальные члены, в основном ориентирована на создание открытого ПО для электронной коммерции, кластерных и «облачных» вычислений. Под его крылом развиваются более сотни проектов, среди которых Bonita, Funambol, JOnAS, Joram, Orbeon Forms, SpagoBI и XWiki. OSA же в свою очередь занимается вопросами бизнес и системной интеграции, сотрудничая с независимыми вендорами и предлагая быстроразвертываемые решения, основанные на открытых стандартах и общедоступных программных интерфейсах (API). По словам президента OSA Энтони Голда (Anthony Gold), открытое ПО очень быстро становится значимой альтернативой проприетарным решениям. Технологии opensource давно способны решать критически важные задачи, предоставляя большую гибкость за меньшие деньги. Теперь остается только донести эту информацию до высших эшелонов бизнес сообщества, правительственных и образовательных учреждений. Новая организация будет обладать необходимыми маркетинговыми ресурсами и международным авторитетом, и сможет придать открытым технологиям значительно более весомый статус.