Представлен libraries.io, каталог открытых библиотек и фреймворков

Введён в строй новый ресурс для разработчиков открытого ПО - libraries.io, предназначенный для поиска полезных открытых библиотек, модулей и фреймворков, а также отслеживания зависимостей между ними. Особый интерес представляет система поиска и ранжирования проектов в каталоге, для которой используется граф зависимостей и методы, похожие на Google PageRank. В настоящий момент на сайте присутствуют данные о 713 тысячах проектов, написанных на 130 языках программирования и распространяемых при помощи 22 пакетных менеджеров. Информация разделена на категории в зависимости от используемой платформы, языка программирования и лицензии. Для каждого проекта можно отследить зависимостью для каких проектов он является и от каких проектов зависит сам.