Представлена экспериментальная версия GIMP с поддержкой большой глубины цветности

На следующий день после релиза GIMP 2.8 на проходящей в Вене конференции Libre Graphics Meeting 2012 анонсировано добавление в экспериментальную ветку GIMP поддержки обработки изображений в режимах с глубиной цветности в 16 и 32 бит на канал. Поддерживается использование для хранения составляющих цветов как целочисленных, так и вещественных значений. Напомним, что до этого глубина цвета на канал была ограничена 8 битами, что являлось одной из основных тем для критики GIMP. В настоящее время расширенная глубина цветности доступна в инструментах трансформации, рисования и корректировки цветности. Более того, GIMP теперь может сохранять и загружать PNG-изображения с 16-битами на канал, а также сохранять изображения с большой глубиной цветности в форматах EXR и HDR. Кроме того, улучшена поддержка изображений с индексированными палитрами, для которых теперь можно применять ранее недоступные фильтры и инструменты (например, размывание). B итоге, для индексированных изображений будет обеспечена возможность рисования и корректировки цветов, не переходя в RGB-режим. Если не возникнет непредвиденных препятствий, отмеченные выше возможности войдут в состав следующей ветки GIMP 2.10; тем не менее, окончательное решение о функциональности GIMP 2.10 и график подготовки релиза пока не утверждены. Также отмечается, что цикл разработки будет существенно сокращён и новые ветки будут выходить значительно чаще, включая в себя небольшую порцию уже протестированных нововведений. Напомним, что при подготовке версии 2.10 основное внимание будет уделено переводу всех частей GIMP на использование фреймворка GEGL (Generic Graphics Library).