Компания Google представила инициативу Android for Work

Компания Google анонсировала программу Android for Work, в рамках которой предлагается набор средств для разделения частных и корпоративных задач на смартфонах под управлением платформы Android. По данным Google, в настоящее время смартфоны и планшеты слабо вовлечены в рабочий процесс и их потенциал остаётся в значительной степени неиспользованным предприятиями. Предложенная инициатива направлена на более активное применение персональных мобильных устройств для решения корпоративных задач. Для пользователей предлагается специальный изолированный профиль, к которому могут быть привязаны данные и приложения, связанные с решением рабочих задач. При помощи SELinux, шифрования и многопользовательских окружений для рабочего профиля обеспечивается дополнительный уровень изоляции от остальной системы. Для выхода в сеть может применяться VPN, а для управление начинкой профиля могут использоваться средства централизованного управления IT-инфраструктурой. Связанные с корпоративным профилем данные хранятся в зашифрованном виде и при утере или краже устройства могут быть удалённо обнулены. Для обеспечения дополнительной защиты при установке приложений и решения задач управления приложениями в рабочим профиле на устройствах сотрудников предлагается специальный вариант каталога-магазина Google Play for Work. Для предприятий подготовлен базовый набор корпоративных приложений, включающий программу для чтения электронной почты, средство для работы с адресной книгой, календарь-планировщик, программы для редактирования документов, электронных таблиц и презентаций. При этом обычные личные приложения остаются доступны, но жестко отделены от бизнес-данных и приложений, что позволяет сочетать в одном устройстве платформу для решения рабочих и частных задач.