Компания SCO Group выставляет на продажу часть бизнеса, связанную с Unix

На сайте SCО появилось объявление о намерении продать Unix-подразделение компании, занимающееся разработкой и поддержкой таких продуктов, как UnixWare и OpenServer. Заявки от покупателей будут приниматься до 5 октября. Продажа Unix-подразделения связана с желанием удержаться на плаву и выйти из состояния банкротства (компания SCO Group еще в 2007 году объявила себя банкротом и с тех пор находится в состоянии реорганизации, возможность которой предоставляет 11 глава Кодекса о банкротстве США). Ранее, в апреле за 100 тыс. долларов (начальное предложение было 35 тыс. долларов, но цена была поднята из-за появления еще одного покупателя-претендента) было продано подразделение SCO, занимающееся разработкой мобильных технологий. Вырученные от продажи средства могут быть направлены на инициирование нового судебного разбирательства, оспаривающего принадлежность компании Novell интеллектуальных прав на Unix.