Разработчики намерены ужесточить соблюдение плана подготовки релиза Fedora 14

Последние пять выпусков дистрибутив Fedora Linux выходит с опозданием на несколько недель, разработчики проекта недовольны таким положением дел и намерены ужесточить соблюдение плана и выпустить релиз Fedora 14, а также все предварительные тестовые версии, точно в срок. По мнению Джона Поелстра (John Poelstra), отвечающего за начинку дистрибутива, соблюдения сроков можно добиться без потери качества релиза, повысив дисциплину в вопросе какие изменения принимать и когда их можно вносить, а также введя в практику отмену добавления улучшений, если они привели к появлению регрессий, которые разработчики не успевают устранить в срок. Релиз Fedora 14 намечен на 26 октября, альфа-версия выйдет 27 августа, бета-версия - 21 сентября, кандидат в релизы - 12 октября. Среди намеченных на включение в Fedora 14 новшеств можно отметить: замена системы инициализации SysVint/Upstart на systemd, обновление версий Perl 5.12 и Python 2.7, поддержка интерфейса для нетбуков на базе наработок проекта MeeGo, использование LZMA для сжатия Live-образов, замена libjpeg на libjpeg-turbo, интеграция утилиты для управления IPMI-серверами ipmiutil, поддержка в инсталляторе Anaconda установки на Multipath-устройства (мета-устройство, через которое организован доступ к хранилищу, подключенному через несколько каналов (путей) ввода/вывода).