Профессиональная САПР Bricscad 10 теперь официально доступна для платформы Linux

Анонсирован первый стабильный релиз профессиональной системы автоматизированного проектирования Bricscad V10 для платформы Linux. Bricscad является первой работающей в Linux системой, предоставляющей возможность работы с форматом DWG 2010 (используется в AutoCAD) и языком для разработки сценариев AutoLISP. В отличие от ранее доступных версий Bricscad, работающих с использованием Wine, новая версия реализована в виде родного Linux-приложения. Linux-версия САПР полностью совместима со всеми дополнениями, ранее разработанными на языках LISP, DCL и Diesel для Windows-версии платформы Bricscad. При этом LISP-движок Bricscad поддерживает более 450 VLAX-функций и является одним из самых быстрых на рынке. В будущем для более тесного использования особенностей Linux-систем в дополнениях планируется представить специальный расширенный API. Проект коммерческий, но доступна пробная версия, работающая в течение 30 дней. Готовые пакеты доступны для дистрибутивов Fedora 12/13 OpenSuse 11.x и Ubuntu 9.10/10.04. В настоящее время для загрузки доступна только англоязычная версия продукта, локализованные сборки для 15 языков, среди которых и русский, будут представлены в ближайшие дни. Видеодемонстрации различных возможностей пакета можно посмотреть в данном разделе.