Выпуск децентрализованной торрент-системы Tribler 6.3

После года разработки увидел свет BitTorrent-клиент Tribler 6.3, в рамках которого развивается идея создания самодостаточной децентрализованной BitTorrent-сети, использующей p2p-коммуникации для прямого взаимодействия клиентов без применения централизованных звеньев. В частности, Tribler позволяет построить сеть без развёртывания отдельных BitTorrent-трекеров и осуществляет поиск, адресацию и загрузку торрентов путём прямого взаимодействия клиентов между собой. Код Tribler написан на языке Python и распространяется под лицензией LGPLv2.1+. Установочные пакеты доступны для Ubuntu, ArchLinux, OS X, Windows и FreeBSD. Пользователю предлагается графический интерфейс, написанный с применением библиотеки wxWidgets, а также минималистичный web-интерфейс. Графический интерфейс предоставляет богатые возможности по поиску контента, включая возможность применения различных видов фильтров (присутствует даже родительский контроль) и системы рейтинга, позволяющего отсеивать спам и низкосортные материалы. Для просмотра видео в состав графического интерфейса включён встроенный просмотрщик - достаточно выбрать интересующий фильм и можно сразу начать его просмотр, не дожидаясь окончания загрузки. Благодаря наличию встроенного web-браузера имеется возможность работы с контентом сайтов Youtube.com и Liveleak.com. Tribler полностью совместим с протоколом Bittorrent и поддерживает как использование RSS-лент со списком торрент-файлов, так и применение протокола Tribe для автоматического сканирования сети на предмет наличия других Tribe-клиентов и их опроса об известных им пирах. Со временем Tribler накапливает базу данных об активных клиентах и имеющихся у них торрентах. Для упрощения навигации в море всевозможных торрент-файлов применяется система тематических каналов. Пользователи на своё усмотрение группируют имеющиеся у них торренты по каналам, которые оцениваются другими пользователями через систему рейтинга. Материалы из каналов с более высоким рейтингом выводятся в системе поиска в первую очередь. Также предоставляется функция рекомендованного контента, показывающая материалы, которые понравились другим пользователям, положительно оценившим текущий материал. Имеется система подписки на ленты друзей и возможность делегировать друзьям часть не используемой пропускной способности. Сформированная из активных пользователей Tribler сеть является полностью децентрализованной и не поддаётся традиционным способам борьбы с пиратским контентом, основанным на закрытии трекеров и каталогов. До сих пор проблемой Tribler оставалась возможность отследить участвующих в раздаче пользователей, и в настоящее время все усилия направлены на преодоление данного ограничения. В частности, в новом выпуске представлены первые результаты по предоставлению средств анонимизации пользователей, которые раздают или загружают контент. Реализация анонимного режима базируется на создании похожей на Tor сети (используется подмножество протокола TOR), использующей пользовательские системы в качестве транзитных прокси для проброса трафика. Данные пробрасываются через серию промежуточных прокси с шифрованием общего канала связи. Даже если в качестве прокси выступит злоумышленник, он не сможет определить источник (последующий прокси не знает на каком уровне цепочки он находится, поэтому предыдущий узел с большей долей вероятности является одним из прокси, а не источником) или проанализировать трафик (изначально данные поступают зашифрованными и на каждом узле добавляется новый слой шифрования, расшифровать данные может только инициатор запроса). В настоящее время функция анонимизации находятся в тестовом режиме, для оценки анонимной раздачи предлагается демонстрационный торрент, размером 50 Мб. Довести анонимный режим до готовности планируется в выпуске 7.0. В версии 8.0 ожидается реализация darknet, скрытого режима работы, в котором трафик и хранимая информация может передаваться не через интернет, а через отдельную сеть из напрямую взаимодействующих друг с другом смартфонов. Из не связанных с анонимностью улучшений в Tribler 6.3 отмечается режим навигации по миниатюрам, позволяющий наглядно оценить контент и начать потоковую передачу в один клик. Содержимое каналов теперь может быть представлено в форме набора изображений-миниатюр в Youtube-подобном представлении. Другим важным изменением является полностью переписанный движок для ведения базы данных с обнаруженным контентом, который переведён на использование фреймворка Twisted. Улучшены методы обхода NAT и увеличена скорость синхронизации данных между пирами.