Эмулятор игровых консолей Dolphin перешёл на лицензию GPLv2+

Разработчики проекта Dolphin, в рамках которого развивается эмулятор игровых консолей Nintendo GameCube и Wii, сообщили о продолжавшейся с сентября 2014 года инициативе по смене лицензии на исходные тексты проекта, которая несколько часов назад была успешно завершена. Изначально проект поставлялся только под лицензией GPLv2, что создавало проблемы с совместимостью с лицензиями GPLv3 и Apache 2.0, и не позволяло использовать библиотеки под данными лицензиями. После перелицензирования код Dolphin будет поставляться под лицензией GPLv2+, что подразумевает возможность распространения не только под GPLv2, но и под GPLv3, и решает проблемы с лицензионной совместимостью. Например, переход на GPLv2+ позволит развивать сборку Dolphin для платформы Android, сняв ограничение по связыванию с компонентами API, распространяемыми под лицензией Apache 2.0. Появится возможность применения в Dolphin современных систем unit-тестирования, которые в настоящее время невозможно использовать из-за несовместимости с GPLv2. Переход на GPLv2+ также позволит снять ограничения с фронтэнда на базе библиотеки Qt5, в котором сейчас невозможно использовать некоторые модули Qt, несовместимые с GPLv2. Ещё одним фактором, подтолкнувшим разработчиков к смене лицензии, является желание реализовать поддержку шлемов виртуальной реальности, библиотеки для работы с которыми не могут быть использованы при текущей ситуации с лицензированием кода. Для сторонних проектов, использующих кодовую базу Dolphin, изменение лицензии на GPLv2+ позволит продолжить использовать GPLv2, но в этом случае они не смогут использовать новые зависимости, поставляемые под лицензиями (L)GPLv3 и Apache. Поэтому производным проектам также рекомендуется перейти на лицензию GPLv2+. Кроме того, появится возможность интеграции кода Dolphin в проекты под лицензией GPLv3. В случае выхода GPLv4 код Dolphin автоматически будет доступен и под этой лицензией. Так как разработчики Dolphin не подписывали соглашение о передаче своих имущественных прав, то смена лицензии требует получения согласия от всех участников проекта. В настоящее время удалось связаться с 95.05% разработчиками. Из них 89.6% дали своё согласие на перелицензирование, 4.95% отказались от имущественных прав (с кодом можно делать всё что угодно) и 0.5% не согласились с перелицензированием (данный код уже вынесен из кодовой базы и переписан). С 4.95% разработчиками не удалось связаться в силу того, что проект существует уже 12 лет и контактные данные авторов некоторых патчей потеряли актуальность. Сообщество Dolphin насчитывает более 200 участников, большинство из которых зарегистрированы лишь с указанием имени пользователя и email, без указания каких-то дополнительных сведений, который помогли бы найти человека. В настоящее время не удалось получить ответа от 10 разработчиков, в том числе связанных с созданием таких подсистем, как DSP-LLE JIT, модуль программного рендеринга, Fifoplayer и Savestates, что затормозило процесс перелицензирования. По информации от юристов проекта Mozilla, перелицензирование может быть проведено и при получении согласия от 95% разработчиков, при условии, что от оставшихся 5%, с которыми не удалось связаться, не поступили претензии. Данный факт был учтён и Dolphin успешно переведён на лицензию GPLv2+.