Вышел графический редактор Pinta 0.5, выступающий в роли аналога Paint.NET

Вышел пятый релиз открытого растрового графического редактора Pinta, представляющего собой попытку переписать программу Paint.NET с использованием Gtk+. Код Pinta написан одним из работников компании Novell на языке C# и использует для своей работы Mono (биндинг Gtk#). Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений. Из улучшений Pinta 0.5 можно отметить: Поддержка одновременной работы с несколькими открытыми изображениями; Реализация процедурных кистей, позволяющих добавлять интересные графические эффекты, такие как круговые волны, скопления квадратов и кругов; Поддержка скрытия ненужных объектов с фотографии, за счет клонирования фона; Поддержка записи и чтения палитр цветов; Поддержка графического формата TGA; Возможность выбора уровня сжатия для JPEG-изображений; Поддержка создания нового изображения на основании содержимого буфера обмена. Пользователи Ubuntu могут установить Pinta из PPA-репозитория, для openSUSE подготовлен RPM-пакет.