Разработчики Mozilla представили платформенно-независимый редактор кода Bespin

Компания Mozilla делает еще один шаг в направлении Open Web - надежной и универсальной платформы для разработки приложений. Сегодня в рамках инициативы по созданию программистского инструментария (Developer Tools Lab) был запущен проект основанного на web технологиях редактора кода Bespin. Bespin — это открытая расширяемая среда создания и редактирования кода, основной целью разработки которой служит повышение удобства и производительности работы программистов. После продолжительного обсуждения сообществом были выдвинуты следующие характеристики такой среды: Легкость использования — редактор не должен отпугивать сложностью работы с ним, а наоборот, позволить как можно быстрее приступить к редактированию кода. Наличие средств совместной работы — возможность взаимодействия кодеров в режиме реального времени с потенциалом одновременной работы над тем или иным участком программы нескольких человек должно значительно повысить эффективность разработки. Интегрированная командная строка. Такие редакторы, как vi и Emacs, уже доказали неоспоримые преимущества интегрированной командной строки. Bespin тоже не собирается отставать. Расширяемость — интерфейс и возможности среды должны быть легко доступны и обеспечивать беспроблемное подключение дополнительных модулей. Супер скорость — редактор не обеспечивающий оперативности работы даже с очень большими файлами — это всего лишь игрушка. Доступность отовсюду — редактор должен работать на любом устройстве, оборудованном современным интернет браузером. В качестве примера для тестирования концепции на сайте доступен экспериментальный прототип Bespin. Поддерживаются основные функции редактирования (в т.ч. и для больших файлов), подсветка кода, отмена/возврат, предварительный просмотр в браузере, а также импорт/экспорт и многое другое. Все исходные тексты Bespin выпущены под лицензией MPL.