Вышел мультимедиа плеер MPlayerXP 0.7.95

Вышел очередной релиз многопоточного мультимедийного проигрывателя MPlayerXP - 0.7.95. MplayerXP представляет собой ответвление от медиаплеера MPlayer, построенное на базе нового ядра, работающего в многопоточном режиме, что позволяет обеспечить равномерную загрузку процессора во время воспроизведения видео. Из изменений можно отметить: Значительно повышена скорость воспроизведения. В настоящее время 64-битная версия может масштабировать видеофильм c разрешением 640x480 более чем до 2000x1500+ на 25 FPS в реальном режиме без потери кадров с использованием не акселерированного '-vo x11' драйвера на Quad-Core AMD Phenom-9550 2.2GHz; Переименованы аргументы командной строки - они стали более объектно-ориентированными; Переделана внутренняя архитектура проигрывателя (сейчас он полностью собирается статически со всеми внутренними библиотеками) Переписан сборочный configure-скрипт; Изменены некоторые драйверы и добавлены новые; Исправлены многие ошибки (сейчас проигрыватель может воспроизводить H.264 видео-поток на не акселерированном X11 драйвере); Начата замена ассемблерных вставок на новую технологию, названную - pvector (портируемая векторная библиотека).