Canonical готовит версию Ubuntu для автомобильных информационно-развлекательных систем

Компания Canonical вошла в состав автомобильного альянса GENIVI и объявила о разработке на базе Ubuntu платформы для автомобильных информационно-развлекательных систем (IVI). Создаваемая Canonical система будет развиваться в рамках проекта Ubuntu IVI Remix и будет совместима с эталонной IVR-платформой, созданной альянсом GENIVI. Ubuntu IVI Remix станет первым продуктом, построенным в рамках программы "Ubuntu Core", нацеленной на создание и поддержку продуктов на базе Ubuntu для встраиваемых устройств по заказу OEM-производителей. Предоставляемый в рамках Ubuntu Core базовый каркас в настоящее время поддерживает процессорные архитектуры ARM и Intel x86. По словам Криса Кеньона (Chris Kenyon), вице-президента Canonical по работе с OEM-производителями, поставщики автопроизводителей интересовались разработкой IVI-продукта на базе Ubuntu ещё полтора года назад. В то время поставщики автомобильной техники уже использовали Ubuntu в инфраструктуре разработки и хотели бы задействовать те же технологии в создаваемом ими продукте. Таким образом идея создания IVI-платформы на базе Ubuntu исходила не от Canonical, а от поставщиков, которые хотели как можно быстрее выпустить готовый продукт на рынок и искали подходящую платформу. Дистрибутив Ubuntu оказался подходящим по всем параметрам кандидатом: в рамках проекта уже созданы все необходимые элементы для выхода на рынок IVR-cистем, Ubuntu поддерживает архитектуру ARM, Canonical активно работает с консорциумом Linaro по продвижению встраиваемых решений на базе фреймворка Qt, который является ключевым элементом в разработанной в GENIVI спецификации. Первый рабочий прототип продукта Ubuntu IVI Remix, который будет основан на пакетной базе Ubuntu 11.04, планируется выпустить в июле или августе текущего года. Финальный релиз Ubuntu IVI Remix будет выпущен одновременно с Ubuntu 11.10 в октябре. Поставка готовых продуктов на базе Ubuntu IVI Remix начнется в первой половине 2012 года. Крис Кеньон отметил, что очевидно, что поставщики автомобильной техники хотят быстрее выпустить новый продукт, но при этом не нужно упускать из виду, что жизненный цикл продуктов в автомобильной индустрии значительно дольше. Альянс GENIVI был основан в марте 2009 года с целью разработки и внедрения открытой автомобильной информационно-развлекательной платформы (IVI). В альянс GENIVI входят автомобилестроители, производители бытовой электроники, средств связи и компании-разработчики ПО. Членами альянса GENIVI являются около 100 компаний, среди которых BMW Group, Delphi, GM, Intel, Hyundai, Magneti-Marelli, Nvidia, PSA Peugeot Citroen, Visteon и Wind River. Кроме программной начинки, альянс курирует разработку аппаратной части, на создание которой автопроизводителями обычно тратится значительный объем средств. Унификация платформы позволит уменьшить время выхода на рынок новых устройств и снизить их влияние на себестоимость готовых автомобилей. В качестве основы для эталонной IVI-системы GENIVI ранее была выбрана платформа MeeGo, в качестве основного фреймворка для разработки приложений рассматривался Qt. IVR-система объединяет в себе средства для контроля за работой подсистем автомобиля (расход топлива, пробег, температура, остаток горючего, диагностика и т.п.), функции навигатора, интерфейса для взаимодействия с внешними устройствами и мультимедиа центра.