Обновлённый комплект тестов Acid3 теперь успешно проходят почти все браузеры

Ян Хиксон (Ian Hickson), инициатор создания спецификации HTML5 и соавтор спецификаций CSS, представил обновленный вариант тестов Acid3, предназначенных для проверки web-браузеров на предмет поддержки web-стандартов. Acid3 включает в себя 100 тестов, подготовленных в виде функций, возвращающих положительный или отрицательный результат прохождения теста. Тесты охватывают различные области, такие как ECMAScript 4, DOM Level 3, SVG, XML и т.п. При этом недостаточно просто пройти тест, а нужно уложиться в определенные временные рамки (не более 33 мс на тест) и обеспечить 100% повторяемость результата (результаты повторного прохождения тестов должны пиксель в пиксель совпадать с первым проходом). В новой версии теста исключены спорные моменты, связанные с элементами, которые могут восприниматься двояко и скорее всего не попадут в финальные спецификации в текущем виде. В частности, в спецификациях планируется изменить связанную с исключениями часть DOM Range, объединив её с механизмом DOMException; вынести объект Attr из числа объектов Node; упростить или отменить части SVG, связанные с шрифтами и SMIL-анимацией; отменить XLink; отменить специальный статус узлов DocTyp и привести их к общему виду. Результатом переработки стало значительное улучшение степени прохождения теста Acid3 современными браузерами. Например, отменены SVG-тесты, которые были основным камнем преткновения для некоторых браузеров. Таким образом Acid3 практически уравнял все современные браузеры: IE9, Chrome 14, Firefox 6, Safari 5.1, Mobile Safari, Opera 11 теперь успешно проходят 100 из 100 тестов.