Автор CFS провел исследование производительности планировщика задач BFS

Инго Молнар (Ingo Molnar), известный разработчик Linux ядра и автор планировщика задач CFS (Completely Fair Scheduler), ответил на заявление Кона Коливаса (Con Kolivas) о выпуске нового, простого и быстрого планировщика BFS, серией экспериментов по оценке производительности. Между Коном и Инго установились довольно напряженные отношения, Кон с 2002 года поддерживал разработку O(1) планировщика задач SD (Staircase Deadline CPU scheduler), но его код постоянно откладывался для включения в состав Linux ядра, а в 2007 году Линус Торвальдс отдал предпочтение планировщику CFS, которому в то время было всего несколько месяцев. В отличие от результатов сравнения, представленных автором BFS и подчеркивающих достоинства данного планировщика, как нетрудно догадаться, результаты измерения производительности, сделанные автором CFS дали противоположные результаты. Инго Молнар сделал вывод, что BFS имеет весьма посредственную производительность и не продемонстрировал каких-либо преимуществ перед планировщиком CFS. Инго согласен, что BFS соответствует поставленной при его разработке задаче - оптимальное использование ресурсов (минимальные задержки для большей интерактивности) на небольших десктоп-системах, но считает, что CFS справляется с этой задачей не хуже. Результаты исследования представлены на четырех графиках: kbuild (производительность сборки ядра Linux), (hackbench - производительность обмена сообщениями), oltp (postgresql + sysbench), pipe (скорость обмена данными через pipe).