Для развития проекта LLVM создаётся отдельная некоммерческая организация

Сообщается о создании некоммерческой организации LLVM Foundation, которая будет координировать деятельность проекта LLVM. Структура организации будет состоять из управляющего совета и администратора. Решить формальности с регистрацией некоммерческой организации и ввести в строй LLVM Foundation планируется до конца года. Cоздание новой организации никак не повлияет на процесс разработки и политику лицензирования. На должность администратора предложена Татьяна Латтнер (Tanya Lattner), жена основателя LLVM и активный разработчик проекта. Администратор будет выполнять надзорную роль, в том числе он будет отвечать за поддержание инфраструктуры и организацию встреч разработчиков. В управляющий совет войдут проявившие себя участники из независимого сообщества и представители компаний, участвующих в разработке LLVM. В начальный состав совета включено восемь участников, в том числе наш соотечественник - Антон Коробейников. Основные задачи, возложенные на LLVM Foundation: представление интересов сообщества, обслуживание инфраструктуры, организация встреч разработчиков, распределение пожертвований и предоставление нейтральной площадки для координации развития проекта. Примечание: Сайт blog.llvm.org может быть недоступен на территории РФ, так как он размещён на хостинг-площадке, занесённой в Реестр запрещенных на территории РФ сайтов.