Компания SpringSource поглотила проект Hyperic

Компания SpringSource, занимающаяся развитием открытой Java среды разработки приложений Spring Framework, объявила о покупке компании Hyperic. Сферой деятельности последней является ПО для управления и мониторинга компьютерной инфраструктуры, включающей оборудование, программные окружения и запущенные службы. Данное приобретение позволяет SpringSource расширить портфолио предоставляемых ею Java продуктов и усилит ее позиции как поставщика комплексных решений. Компании Hyperic и SpringSource объединяют достаточно долгие партнерские отношения. С 2007 года SpringSource занималась распространением технологий Hyperic, и теперь, как ожидается, поддержка возможности управления и мониторинга сервисов будет полностью интегрирована в Spring Framework. Это позволит соединить воедино процесс разработки приложений и управления инфраструктурой, на которой эти приложения выполняются. Другой важный результат этой сделки заключается в возможности повышения статуса компании с простого провайдера opensource платформы на полноценного интегратора комплексных решений. Это означает, что корпорации, использующие Spring Framework в качестве основы своей корпоративной IT инфраструктуры, могут стать потенциальными клиентами SpringSource и подписчиками ее сервисов. Время покажет, насколько оправдаются высказанные прогнозы о том, что в долгосрочной перспективе SpringSource может составить конкуренцию таким гигантам в области управления приложениями, как IBM или Microsoft. Очевидно другое: открытые технологии все больше теснят проприетарные продукты и уже не выглядят экзотикой в глазах корпоративных клиентов.