Сформирован список модулей для включения в состав GNOME 3.0

Разработчики десктоп-окружения GNOME опубликовали список компонентов, включение которых в состав осеннего релиза GNOME 3.0 подтверждено или отвергнуто. Модули, одобренные для включения в состав: dconf (desktop) - новая платформа для управления настройками, идущая на смену GConf; caribou (desktop) - замена для экранной клавиатуры GOK, базирующейся на испльзовании CORBA. gnome-color-manager (desktop) - управление цветовыми профилями для обеспечения идентичной цветопередачи на экране и внешних устройствах; gnome-icon-theme-symbolic (desktop) - монохромные пиктограммы для области уведомлений; gnome-shell (desktop) - оболочка рабочего стола, объединившая в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер Mutter. Обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон. В GNOME Shell активно задействованы возможности современных графических карт и представлена инновационная концепция пользовательского интерфейса, отличающегося простотой использования и визуальной привлекательностью, благодаря широкому использованию анимационных и визуальных эффектов. Часть кода GNOME Shell написана на языке JavaScript с использованием GObject интроспекции и биндинга Gjs; gjs (bindings / platform) - биндинг для разработки апплетов и приложений на языке JavaScript, в качестве JavaScript-движка задействован Mozilla Spidermonkey; gobject-introspection (bindings / platform) - библиотека для обеспечения поддержки GObject-интроспекции, которая, например, позволяет написать определенный подкласс на Си и затем использовать его в программе на JavaScript или другом языке. libfolks (внешняя зависимость) - разработанная для коммуникационного фреймворка Telepathy библиотека, позволяющая агрегировать в общий список контактов элементы из разных источников (из менеджера соединений Telepathy, из Evolution, из Facebook и т.п.); mutter (desktop) - сочетает в себе функции композитного и оконного менеджера, базируется на плотном задействовании средств OpenGL. Логика управления окнами в Mutter полностью унаследована от оконного менеджера Metacity. Из значительных улучшений можно отметить гибкую систему расширения функциональности за счет подключения плагинов, которые могут полностью изменять логику управления окнами и организацию оформления экрана. opentts / speech-dispatcher (внешняя зависимость) - фреймворк для синтеза речи, который может быть использован через унифицированный программный интерфейс speech-dispatcher; telepathy-logger (внешняя зависимость) - будет использован для интеграции в GNOME Shell и другие приложения функций по мгновенному обмену сообщениями. Rygel (desktop) - сервисы для обеспечения работы UPnP/DLNA; udev (внешняя зависимость) - на платформе Linux используется для работы с оборудованием в таких модулях, как cheese, NetworkManager и rhythmbox; Предложенные для включения, но отвергнутые модули (отложены на будущие релизы): clutter-core (desktop) - интерфейс к GTK+ на базе графической библиотеки Clutter, ориентированной на активное использование анимации и визуальных эффектов, что позволяет применять при создании обычных GUI приложений методы, используемые при разработке игр; GNOME Activity Journal (desktop) - интерфейс для наглядного отображения активности пользователя в системе. Перемещаясь по журналу, как по календарю, пользователь может отследить обращения к файлам, открытие web-страниц, добавление людей в список контактов и другие операции, выполненные в заданный отрезок времени; libappindicator (внешняя зависимость) - библиотека и индикатор для размещения меню приложений на панели (организация работы глобального меню, при котором меню текущего приложения перенесено из окна программы в верхнюю строку экрана, как это реализовано в Mac OS X), содержимое меню передается через D-Bus; mousetrap (desktop) - альтернативная событийно-ориентированная система ввода. В качестве цели проекта ставится реализация возможности использования вместо мыши web-камеры, распознающей движение головы пользователя. Систему планируется интегрировать в GNOME 3.2; Удаленные модули: gnome-speech - заменен на opentts (см. выше); gok - заменен на caribou (см. выше); Модули, решение о целесообразности включения которых не требуется: deja-dup (desktop) - инструмент для организации резервного копирования, будет отнесен к категории "Приложения" (см. ниже); json-glib (внешняя зависимость) - включение не имеет смысла, так как в состав не войдет библиотека clutter; libsane (внешняя зависимость) и simple-scan (desktop) - программа для работы со сканером будет представлена в категории "Приложения" pdfmod (desktop) - программу для изменения PDF-файлов решено включить в категорию "Приложения"; zeitgeist (внешняя зависимость) - фреймворк для организации доступа к документам и пользовательской информации в GNOME 3, производящий отслеживание и журналирование пользовательской активности. Ключевым компонентом Zeitgeist является демон регистратор событий, хранящий данные в SQLite и обеспечивающий доступ к накопленной информации через D-Bus. К сожалению в состав Gnome 3.0 не войдет GNOME Activity Journal, что делает наличие Zeitgeist отчасти бесполезным, так как в настоящий момент других интерфейсов к Zeitgeist пока не создано. Кроме того, решено провести реструктуризацию списка групп модулей. В настоящий момент в GNOME представлены следующие группы: Desktop, Platform, Bindings, Mobile, Admin и Dev Tools. В GNOME 3.0 предложено ограничиться группами: Desktop - в группу будут включены только модули наличие которых необходимо для обеспечения работы базовой десктоп-сессии. Т.е. в группу войдут gdm, gnome-session, gnome-settings-daemon, nautilus и т.п. и будут исключены все дополнительные приложения, такие как gedit, Totem, Tomboy. Появления близких аналогов программ (например, Rhythmbox и Banshee) подтолкнуло разработчиков к мысли уйти от включения дополнительных программ в базовую поставку (группы Applications, Desktop, Admin и Dev Tools) и практики распространения "официальных" приложений Gnome, вместо этого планируется организовать упоминание высококачественных программ для GNOME в release notes и специальном разделе сайта; Platform, в которую вольется группа Bindings; Extended Platform - рекомендованные библиотеки и модули, такие как GStreamer; Mobile - модули для использования GNOME на мобильных платформах.