В США смартфоны на базе Android обогнали по числу продаж iPhone

По данным маркетингового агентства NPD Group в первом квартале 2010 года число проданных на территории США смартфонов, работающих под управлением свободной мобильной платформы Android, впервые превысило число продаж iPhone. Таким образом платформа Android, отвоевав 28% рынка, сместила iPhone (21%) со второго места. Лидером по числу продаж в США по прежнему остается платформа BlackBerry, доля которой составляет 36%. Средняя цена одного проданного в США мобильного телефона составила 88 долларов, что на 5% больше прошлогодних показателей. Средняя цена проданного смартфона - 151 доллар, что на 3% ниже данных за аналогичный период прошлого года.