Оценка эффективности различных режимов оптимизации GCC

Ресурс Phoronix опубликовал результаты выполнения серии тестов производительности, выполненных при сборке с использованием различных режимов оптимизации GCC 4.7.2 на AMD FX-8150 (Bulldozer). Результаты тестирования позволяют оценить насколько велики отличия в производительности при выполнении тех или иных тестов, собранных с разными флагами оптимизации (-O0, -O1, -O2, -O3, -Os, -Ofast). Как правило, отличия не столько существенны, но как и можно ожидать лидируют режимы "-O3" и "-Ofast", от которых немного отстаёт "-O2".