Обновление Java 6 update 15 и Java 5 Update 20 с исправлением уязвимостей

Компания Sun Microsystems выпустила пятнадцатое обновление Java SE Runtime (JRE) 6 и Java SE Development Kit (JDK) 6, в котором зафиксировано 37 исправлений ошибок. Одновременно выпущено и двадцатое обновление JDK/JRE 5.0. Отдельного внимания заслуживают исправления с устранением проблем безопасности, некоторые из которых позволяют java-апплету злоумышленника получить полный доступ к системе. Например, злоумышленник может получить полный доступ к локальным файлам и произвести запуск внешних приложений, используя целочисленное переполнение в коде обработки JPEG изображений или ошибку в реализации метода распаковки JAR-файлов Unpack200. Проблемы в системе проверки основанных на HMAC XML сигнатур позволяют обойти процесс аутентификации из-за возможности создания поддельной XML-сигнатуры, воспринимаемой системой в качестве валидной. Уязвимость в коде SOCKS proxy может быть использована для определения имени и содержимого браузерных cookie для пользователя, запустившего апплет злоумышленника. Недоработка в аудио подсистеме JRE, позволяет непривилегированному апплету получить доступ к системным свойствам "java.lang.System". Также в состав Java 6 update 15 добавлено несколько новых корневых сертификатов и включен обновленный черный список с цифровыми подписями сторонних jar файлов в которых присутствуют нерешенные проблемы безопасности.