Плачевная ситуация со стагнацией развития Skype для Linux

В сети разгорелось несколько бурных дискуссий по поводу открытого письма к компании Microsoft, в котором один из пользователей Skype призвал обратить внимание на проблемы, наблюдаемые в Skype для Linux. Как известно, последний выпуск Skype для Linux опубликован полтора года назад и с тех пор обновлений не выходило, в то время как продукт достаточно активно развивается для других платформ. Несмотря на моральное устаревание Linux-клиента (для Linux поставляется версия 4.3, в то время как для Windows и OS X - 7), основная функциональность по осуществлению и приёму вызовов продолжает работать, но новые расширенные возможности оказываются недоступными для пользователей Linux. Кроме того, в Linux версии имеется серия известных недоработок и ошибок, которые компания Microsoft не спешит устранять. Последней каплей, вынудившей написать открытое письмо, стала невозможность подключения Linux-клиента к групповым видео-вызовам, в которых участвует несколько человек. В открытом письме утверждается, что групповые вызовы перестали работать 22 февраля, но данное ограничение проявлялось всегда, так как Linux-версия изначально не поддерживает групповые вызовы, как и предоставление доступа к экрану нескольким пользователям. Несколько дней назад поддержка групповых вызовов появилась в версиях Skype для мобильных платформ, что перевело данную возможность в разряд популярных функций. Представитель Microsoft как и раньше заявил, что Microsoft продолжает поддержку версии Skype 4.3 для Linux, но не может сказать ничего определённого о подготовке новой версии.