Увидел свет текстовый редактор Vim 7.4

После трёх лет разработки представлен новый выпуск текстового редактора Vim 7.4. По сравнению с прошлой версией в Vim 7.4 включено более тысячи изменений. В основном принятые изменения связаны с исправлением ошибок и внесением мелких улучшений. Из наиболее заметных изменений отмечается расширение поддержки языка Python и задействование более быстрого движка для выполнения регулярных выражений. Кроме того, переработаны многие используемые в редакторе служебные файлы, что позволило улучшить работу таких возможностей, как подсветка синтаксиса и форматирование кода. Среди наиболее интересных улучшений: Новый движок регулярных выражений. В отличие от старого движка выполнения регулярных выражений, использующего алгоритм последовательного перебора путей сопоставления маски, новый движок реализован в виде конечного автомата и позволяет существенно увеличить производительность при использовании сложных регулярных выражений или поиска по объёмному тексту (для простейших регулярных выражений новый движок немного медленнее старого). Одним из следствий задействования нового движка стало решение проблем с подсветкой синтаксиса для файлов Javascript и XML c длинными строками. Расширение интерфейсов для написания расширений на языке Python. Добавлены новые функции python-bindeval, pyeval и py3eval, обеспечено автоматическое преобразование ошибок и исключений Vim в исключения Python, добавлены команды ":pydo" и ":py3do", прекращена поддержка Python 2.2 и более старых выпусков; В интерфейсе для разработки расширений на языке Lua добавлена поддержка привязки пользовательских данных к структурам Vim. Добавлена новая функция luaeval(); Добавлена возможность автоматического сохранения выбранных областей в системный буфер обмена в версиях Vim без поддержки GUI. Кроме того добавлена поддержка использования системного буфера обмена в качестве регистра по умолчанию; Добавлена новая команда ":syntime", полезная при отладке; Реализовано автодополнение при вводе аргументов команды ":language"; Добавлена поддержка мыши в терминале rxvt-unicode. Код Vim распространяется под собственной копилефт лицензией, совместимой с GPL, и позволяющей без ограничений использовать, распространять и перерабатывать код. Основная особенность лицензии Vim связана с возвратом изменений - реализованные в сторонних продуктах улучшения должны быть переданы в исходный проект, если мэйнтейнер Vim посчитает эти улучшения заслуживающими внимания и отправит соответствующий запрос. По типу распространения, Vim относится к Сharityware, т.е. вместо продажи программы или сбора пожертвований на нужды проекта, авторы Vim просят перечислить любую сумму на благотворительность, если программа понравится пользователю.