Выпуск свободной САПР FreeCAD 0.16

Увидел свет релиз открытой системы параметрического 3D-моделирования FreeCAD 0.16, пытающейся конкурировать с полнофункциональными коммерческими САПР, такими как CATIA, Solid Edge и SolidWorks. Несмотря на то, что основным назначением FreeCAD является машиностроение и разработка дизайна новых продуктов, система может использоваться и в других областях, таких как архитектурное проектирование. FreeCAD позволяет меняя параметры модели обыгрывать различные варианты проектирования и оценивать работу в различные моменты разработки модели. Код FreeCAD распространяется под лицензией LGPL и отличается гибкими возможностями кастомизации и наращивания функциональности через подключение дополнений. Интерфейс построен с использованием библиотеки Qt. Дополнения могут создаваться на языке Python. Поддерживается сохранение и загрузка моделей в различных форматах, в том числе в STEP, IGES и STL. В качестве моделирующего ядра используется Open CASCADE. Основные новшества FreeCAD 0.16: Возможность использования математических выражений для определения формулы взаимодействия между свойствами объекта. Выражения позволяют существенно упростить интерфейс создания параметрических моделей, соответствующих данным электронной таблицы; Значительно расширены возможности решателя в окружении построения эскизов 2D-фигур (Sketcher solver), который теперь не зависает при задании нерешаемых задач и работает заметно быстрее. Добавлена возможность отключения автоматического пересчёта документа после внесении каждой мелкой правки в эскиз, что даёт возможность редактировать эскизы с большим числом зависимостей. Добавлен режим навигации по 3D-модели с использованием сенсорного экрана, что позволяет использовать FreeCAD без мыши на устройствами с сенсорным экраном и стилусом; Внесены многочисленные улучшения в окружение FEM (Finite Element Module), предоставляющее средства для анализа методом конечных элементов, который доведён до возможности оценки влияния на разрабатываемый объект различных механических воздействий, например, стойкость к вибрации, нагреву и деформации; Представлены три новых стиля навигации: навигация жестами (с сенсорных экранов), навигация в стиле Maya и навигация OpenCascade; Возможность настройки списка рабочих окружений (можно перегруппировать окружения и скрыть не используемые); Добавлен инструмент восстановления повреждённых файлов проекта, используя оставшиеся временные файлы и данные автосохранения; В окружении работы с объектами OpenCasCade (Part) добавлен новый инструмент слияния соединяемых объектов (таких как трубы) и создания внешнего вида из параметрического эскиза; В окружения для создания эскизов 2D-фигур и заготовок (Sketcher и Part Design) добавлен режим непрерывного создания (Continuous creation), реализованы новые инструменты для дублирования и зеркалирования, обеспечена поддержка формул в ограничениях и свойствах; В окружение электронных таблиц (Spreadsheet), отражающих параметры моделей, добавлены новые функции round, trunc, ceil и floor; В окружении для двумерного рисования (Draft) представлена новая система импорта из формата DXF, реализован новый инструмент зеркалирования, добавлены новые шаблоны DXF (соответствующие встроенным шаблонам SVG). Обеспечена возможность разделения прямоугольников и линий; В окружении для создания 2D-проекций 3D-моделей (Drawing) добавлен новый инструмент для просмотра электронной таблицы, позволяющий разместить данные из ячеек электронной таблицы на странице с проекцией; В окружение архитектурного проектирования (Arch) добавлена поддержка материалов - теперь можно указывать из каких материалов созданы объекты и импортировать/экспортировать их через файлы в формате IFC. Добавлена возможность отображения сечений 3D-представления в режиме реального времени; В состав включено новое окружение Path, позволяющие сгенерировать инструкци G-Code на основе модели FreeCAD. Язык G-Code применяется в станках с ЧПУ и некоторых 3D-принтерах; Из дополнительных модулей, пригодных для использования с FreeCAD 0.16, отмечаются: Окружение для создания анимации (Animation) из моделей FreeCAD, позволяя определить траекторию движения камеры и сохранить результат в форме последовательности изображений; Макрос для экспорта документов FreeCAD в формат системы рендеринга Kerkythea; Репозиторий для размещения интересных дополнительных окружений, модулей и макросов.