Видеочат Facebook избавился от привязки к плагину и теперь работает в Linux

Предоставляемый социальной сетью Facebook видеочат теперь может работать с использованием WebRTC и штатных технологий HTML5, что позволяет использовать его в том числе на платформе Linux. Для выполнения видеозвонка достаточно кликнуть на соответствующей пиктограмме в верхнем правом углу над окном с чатом. Из поддерживаемых браузеров заявлены Chrome, Firefox и Opera. Ранее для работы видеочата требовалась установка специального плагина, который был доступен только для OS X и Windows.