Релиз распределенной системы контроля версий Monotone 1.0

После восьми лет разработки увидел свет первый полнофункциональный стабильный релиз распределенной системы контроля версий Monotone 1.0. Monotone является одной из первых распределенных систем контроля версий. В 2005 году Линус Торвальдс рассматривал monotone в качестве одного из вариантов замены BitKeeper, а впоследствии некоторые идеи monotone были реализованы в Git. Из использующих Monotone известных проектов можно отметить клиент для мгновенного обмена сообщениями Pidgin, Dropbear SSH и анонимную сеть I2P. Monotone написан на языке C++, распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет организовать работу с набором обособленных репозиториев (каждый разработчик работает со своим локальным репозиторием), объединить в единое целое которые помогает эффективный P2P-протокол синхронизации. Для обеспечения надежности и целостности данных используются криптографические методы контроля (SHA-1 для хеширования ревизий, RSA для аутентификации и подписывания ревизий). Репозиторий с мета-данными и информацией об изменениях хранится в SQLite-базе, отдельно от рабочего дерева исходных текстов. Monotone поддерживает чувствительные к истории изменений слияния веток, легкие ответвления, интеграцию средств для рецензирования кода и возможность подключения сторонних тестовых комплектов. Набор управляющих команд в Monotone привычен для разработчиков, знакомых с классической системой команд CVS.