MPEG LA создает для VP8/WebM патентный пул, намереваясь начать сбор отчислений

Организация MPEG Licensing Authority, владеющая патентами на технологии, задействованные в таких стандартах как MPEG-2, MPEG-4 и AVC/H.264, объявила о воплощении в жизнь намерения сформировать патентный пул, в котором будут объединены патенты, затрагивающие свободный видеокодек VP8. До 18 марта MPEG LA будет принимать от сторонних компаний патенты, которые по мнению их обладателей так или иначе пересекаются с VP8, после чего планируется провести их анализ и определить условия лицензирования. После завершения этого процесса MPEG LA от лица патентодержателей намерена заняться сбором роялти со всех компаний, использующих в своих продуктах VP8/WebM, примерно так, как это сейчас делается для кодека H.264. Компания Google спокойно отреагировала на инициативу MPEG LA, указав на то, что подобный патентый пул организация MPEG LA намеревалась создать почти сразу после анонса проекта WebM и в этом нет ничего нового. В противовес, компания Google изначально позиционирует VP8/WebM в роли полностью свободного и независимого формата, использование которого не требует выплаты каких-либо отчислений. Для реализации данной возможности сформирована коалиция из ведущих производителей программного и аппаратного обеспечения, члены которой обязались не выдвигать против WebM каких-либо претензий, связанных с интеллектуальной собственностью или патентами. Кроме того, в лицензионном соглашении на связанный с WebM код явным образом присутствует специальный пункт, указывающий на то, что при использовании WebM компании соглашаются с условием не выдвигать патентные претензии. В настоящий момент к коалиции присоединилось более 80 компаний и организаций, среди которых Adobe, Nvidia, AMD, ARM, Broadcom, Logitech, MIPS, Qualcomm, Skype, Texas Instruments, Oracle и т.д. Причиной озабоченности MPEG LA является усиленное продвижение WebM в качестве стандартного формата по отображению видео в web, который в случае его повсеместного внедрения может существенно сократить объем связанных с H.264 сборов. В качестве демонстрации серьезности своих намерений компания Google приняла решение исключить из состава web-браузера Chrome поддержку видеокодека H.264, ограничившись в реализации HTML-тега "video" только поддержкой WebM. После такого шага Фонд свободного ПО поддержал идею о продвижении WebM как единого формата, подчеркнув, что компания Google привела WebM к полному соответствию с требованиями свободных лицензий, обеспечила возможность неограниченного использования связанных с кодеком патентов и организовала процесс разработки в форме открытого проекта, участие в котором может принять любой желающий. Необходимость лицензирования патентов делает кодек H.264 полностью несовместимым с открытым ПО, так как требует от разработчиков ограничить область применения их программ и выплачивать роялти во многих ситуациях. Интересно, что до введения в строй проекта WebM, организация MPEG LA пыталась запугать создателей свободного кодека Theora, голословно утверждая, что невозможно создать кодек не нарушив патенты на подконтрольные MPEG LA технологии сжатия видеоданных. Тем не менее, дальше угроз дело не зашло и никаких реальных фактов представлено не было. В марте прошлого года компания Nero попыталась инициировать проверку нарушения антимонопольного законодательства со стороны MPEG LA, указав на несколько серьезных нарушений: изменение задним числом условий на лицензирование H.264 в бесплатных пробных версиях программ; нарушение условий сделки с министерством юстиции США путем привлечения к независимой экспертизе заинтересованных лиц, что привело к расширению списка подлежащих лицензированию патентов с 27 до 1300; нарушение требований по обеспечению "справедливых, разумных и недискриминационных" условий лицензирования, введя в практику установку разных ставок на получение одной и той же лицензии; получение отчислений за одно устройство несколько раз (от производителей оборудования и от производителя работающего на данном устройстве программного обеспечения).