Релиз текстового редактора GNU ed

Представлен релиз GNU ed 1.6, реализации от проекта GNU первого классического текстового редактора Unix, некоторые идеи которого послужили основой для формирования командного интерфейса текстового редактора vi и потокового редактора sed. В настоящее время редактор ed в основном используется для автоматизации операций построчного редактирования текста из скриптов. В новой версии реализована возможность использования символов с нулевым кодом (NULL) в регулярных выражениях и отображения NULL-символов при использовании команды "l". Флаг "modified" теперь устанавливается при чтении непустого файла в пустой буфер. Перед чтением новой команды ed теперь сбрасывает буферы для потоков stdout/stderr. Для генерации man-руководства задействована утилита "help2man", в руководстве теперь отражены все опции командной строки.