Проект Fedora задействовал новый механизм для определения ближайшего зеркала

На серверах инфраструктуры проекта Fedora внедрена система для автоматического выбора оптимального зеркала - MirrorManager. Решение интересно тем, что выбор ближайшего зеркала производится через вычисления кратчайшего маршрута (поиск идентичного блока адресов или ASN) на основе анализа IP префиксов в полной BGP таблице. Большинство используемых другими проектами средств, как правило основываются только на определении страны из которой поступает запрос.