Вышел релиз медиацентра MythTV 0.23

После шести месяцев разработки вышла новая версия платформы для создания домашнего медиацентра MythTV 0.23. С помощью пакета MythTV можно превратить настольный ПК в телевизор, видеомагнитофон, музыкальный центр, альбом с фотографиями, станцию для записи и просмотра DVD. Основные новшества: Возможность определения команд пользователя, которые должны быть выполнены при наступлении заданного события (например, начало воспроизведения или записи, запуска или завершения работы); Переписанная и существенно улучшенная система написания дополнений на языке Python; Создание плагина MythNetvision, предназначенного для просмотра Internet Video, поиска видеороликов и навигации по материалам, размещенных на специализированных сайтах в сети, таким как DailyMotion, YouTube, Vimeo и MTV; Новый микшер upmixer с поддержкой surround-звука; Дополнительные визуальные темы Arclight и Childish; Синхронизация кодовой базы с последними версиями библиотек ffmpeg; На 15% ускорена работа декодера H.264; Решены проблемы в работе сканера каналов аналогового ТВ. Из планов на будущую версию MythTV 0.24 отмечено создание нового пользовательского интерфейсе MythUI OSD, переработка аудиоподсистемы с целью поддержки 24- и 32-разрядного звука и до 8 каналов вывода, поддержка дисков Blu-ray.