Выпуск дисплейного менеджера SDDM 0.9.0

Анонсирован релиз легковесного дисплейного менеджера SDDM (Simple Desktop Display Manager) 0.9.0, используемого по умолчанию в Fedora Linux при выборе рабочего стола KDE и развиваемого при участии проектов Maui, KDE и LXDE. Выпуск 0.9 примечателен переходом проекта из состояния альфа-разработки на стадию бета-выпусков. SDDM написан на языке C++ и состоит из бэкенда, работающего в режиме фонового процесса, и фронтэнда, написанного с использованием Qt/QML и отличающегося большой гибкостью в плане смены оформления. SDDM практически не ограничивает дизайнеров и позволяет создать любое оформление, построенное вокруг простого программного интерфейса, предоставляющего несколько callback-вызовов для аутентификации, перехода в спящий режим, завершения работы и т.п. Использование QtQuick для построения интерфейса даёт возможность применять анимационные эффекты и задействовать аппаратную акселерацию. Из зависимостей используются только PAM, XCB и Qt. Среди новшеств, добавленных в SDDM 0.9.0: Улучшение интеграции с systemd, logind и journald (поддержка systemd является опциональной); Экран входа в систему теперь запускается под отдельным пользователем и группой, а не под пользователем root; Возможность смены раскладки клавиатуры из экрана входа в систему; Добавлена опция "AutoUser" для настройки параметров автоматического входа; Добавлена опция "NumLock" для настройки состояния NumLock после загрузки; Переработана обработка файла конфигурации. Настройки по умолчанию теперь применяется без наличия файла /etc/sddm.conf, который может быть использован для задания дополнительных настроек; Начальная поддержка Plymouth для бесшовного отображения заставки в процессе загрузки; Выполнен перевод интерфейса на 11 языков.