Продемонстрирован прямой видеочат между Firefox и Chrome с использованием WebRTC

Разработчики Mozilla и Google сообщили о достижении совместимости средств для организации каналов связи с использованием технологии WebRTC, позволяющей через специальный JavaScript API реализовать работающие в браузере Web-приложения, снабжённые средствами для аудио и видео коммуникаций в режиме реального времени. В частности, проектами продемонстрирована организация прямого видеочата между браузерами Chrome и Firefox, для работы которого использовалось web-приложение, не требующее задействования дополнительных плагинов или внешних сервисов. Для создания прямого канала связи между двумя браузерами, без использования промежуточных серверов, использовался объект RTCPeerConnection для которого, благодаря сотрудничеству разработчиков Firefox и Chrome, удалось добиться совместимости между браузерами (наблюдается незначительное расхождение в API, обусловленное экспериментальным характером разработки). В том числе были достигнуты договорённости об унификации задействованных при организации канала связи технологий, таких как аудиокодек Opus, видеокодек VP8, шифрованный транспортный протокол DTLS-SRTP и система организации установки сетевых соединений ICE. Таким образом, запущенное в Firefox web-приложение теперь может осуществить прямой видео/аудио вызов web-приложения в браузере Chrome и наоборот. Интеграция подобной функциональности непосредственно в браузер, позволяет избавить пользователей от необходимости установки сторонних плагинов, а разработчикам даст возможность создавать и распространять более универсальные приложения, работающие из коробки во всех браузерах с поддержкой WebRTC. Обеспечение унифицированной поддержки WebRTC в Firefox и Chrome, а также проведение работы по интеграции элементов WebRTC в Opera является важным шагом в продвижении данной технологии в качестве web-стандарта. Напомним, что Microsoft предлагает в качестве стандарта собственную спецификацию CU-RTC, поэтому пользователям IE остаётся только полагаться на использование плагина с реализацией поддержки WebRTC. Самостоятельно протестировать создание видеочата между браузерами можно воспользовавшись бета-версией Chrome 25 и ночной сборкой Firefox (в about:config нужно активировать media.peerconnection.enabled), в которых нужно открыть специально подготовленную демонстрационную страницу. Основные функции демонстрационного web-приложения вынесены в отдельный JavaScript-модуль, который можно использовать для интеграции похожей функциональности в свои программы.