Компания Nokia прекратила развитие ОС Symbian

Представители службы поддержки разработчиков сообщили, что компания Nokia прекратила доработку и расширение функциональности ОС Symbian, переведя платформу в режим сопровождения, при котором производится только исправление ошибок. Напомним, что весной 2009 года компания Nokia заявила о переводе платформы Symbian в разряд открытых. Процесс открытия исходных текстов был завершён в феврале 2010 года, после чего уже осенью 2010 года Nokia приняла решение о сворачивании организации Symbian Foundation, созданной для курирования разработки Symbian как открытого проекта. В апреле 2011 года сайт открытого проекта был закрыт, ранее опубликованные исходные тексты перемещены в архив и компания вернулась к закрытой модели развития Symbian. Инициатива по продолжению развития открытой кодовой базы Symbian силами сообщества не получила должной поддержки и не сдвинулась вперёд.