Тестовый выпуск дистрибутива Rocky Linux, идущего на смену CentOS, отложен до конца апреля

Разработчики проекта Rocky Linux, нацеленного на создание новой свободной сборки RHEL, способной занять место классического CentOS, опубликовали мартовский отчёт, в котором объявлено о переносе на 30 апреля первого тестового выпуска дистрибутива, ранее намеченного на 31 марта. Время начала тестирования инсталлятора Anaconda, который планировалось опубликовать 28 февраля, пока не определено. Из уже выполненных работ отмечена подготовка сборочной инфраструктуры, системы сборки и платформы для автоматической сборки пакетов. Введён в строй тестовый публичный репозиторий пакетов. Обеспечена успешная сборка репозитория BaseOS, продолжается работа над репозиториями AppStream и PowerTools. Ведётся работа по созданию организации Rocky Enterprise Software Foundation (RESF) для курирования проекта. Началась подготовка инфраструктуры для первичных зеркал. Запущен свой YouTube-канал. Подготовлено соглашение с разработчиками, которое необходимо подписать всем, кто участвует в разработке дистрибутива. Напомним, что проект Rocky Linux развивается под руководством Грегори Курцера (Gregory Kurtzer), основателя CentOS, с целью создания альтернативы, способной занять место классического CentOS. Параллельно для развития расширенных продуктов на базе Rocky Linux и поддержки сообщества разработчиков данного дистрибутива создана коммерческая компания Ctrl IQ, которая получила 4 млн долларов инвестиций. Сам дистрибутив Rocky Linux обещают развивать независимо от компании Ctrl IQ под управлением сообщества. К разработке и финансированию проекта также присоединилась компания MontaVista. Провайдер FossHost предоставил оборудование для развёртывания альтернативной сборочной инфраструктуры.