Node-webkit переименован в NW.js

Разработчики Node-webkit объявили о переименовании проекта в NW.js в связи с миграций c Node.js на кодовую базу недавно образованного форка io.js. Одновременно выпущена первая альфа-версия новой ветки NW.js 0.12.0, основанной на коде io.js 1.0 и Chromium 41.0.2236.2. NW.js представляет собой платформу для создания обособленных пользовательских приложений, разрабатываемых с использованием web-технологий и способных напрямую вызывать модули Node.js и использовать Node.js API. В качестве основы используются наработки проекта Chromium, которые позволяют использовать его в качестве каркаса для формирования нативных сборок программ, созданных с использованием современных web-технологий (HTML5, CSS3, JavaScript и WebGL) и способных поставляться в форме самодостаточного исполняемого приложения, не привязанного к браузеру. Сборки подобных программ могут быть сформированы для Linux, OS X и Windows. Создание приложений производится по аналогии с созданием программ для Node.js, в том числе определяется манифест package.json и при помощи npm устанавливаются необходимые модули. Версия NW.js 0.12.0 примечательна реализацией поддержки API chrome.webrequest, позволяющего анализировать трафик и налету перехватывать, изменять или блокировать запросы. Кроме того, добавлена поддержка тега расширений Chrome "webview", позволяющего организовать выполнение стороннего контента в отдельном процессе. В файл-манифест добавлено новое поле 'bg-script', позволяющее при запуске программы запустить скрипт в отдельном фоновом процессе.