Организация Electronic Frontier Foundation представила первый стабильный релиз HTTPS Everywhere

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) совместно с проектом Tor объявила о доступности первого стабильного релиза проекта HTTPS Everywhere, в рамках которого создано дополнение к Firefox, позволяющее там где это возможно использовать шифрование трафика при посещении различных сайтов в сети. В настоящее время многие сайты предлагают посетителям по умолчанию доступ без шифрования, оставляя HTTPS как запасной вариант, или делают использование HTTPS затруднительным, например, из-за наличия ссылок из безопасной области на незашифрованные страницы сайта. Проект HTTPS Everywhere призван снять с пользователя заботу по постоянному отслеживанию наличия HTTPS-соединений, взяв на себя работу по перенаправлению запросов на HTTPS-области во всех возможных случаях. В состав HTTPS Everywhere входит большая база особенностей использования HTTPS на сайтах и сервисах, включая ресурсы Google, Wikipedia, Twitter, Flickr, Facebook и еще около тысячи сайтов. При необходимости добавления в HTTPS Everywhere поддержки нового сайта для пользователей разработан несложный XML-формат для определения правил перенаправления. Причиной создания HTTPS Everywhere стали участившиеся случаи сниффинга в локальных сетях, проводимого при помощи браузерного дополнения Firesheep, анализирующего сетевой трафик на предмет наличия паролей и сессионных cookie к различным социальным сетям и web-сервисам, которые в дальнейшем могут быть использованы злоумышленником. Дополнение Firesheep существенно понизило уровень квалификации, необходимый для проведения данных атак, сделав их доступными для любого желающего. HTTPS Everywhere также позволяет защититься от участившихся попыток провайдеров вклиниться в трафик клиента, например, некоторые провайдеры были уличены в перехвате поисковых запросов и подстановке своего контента в результаты вывода поисковых систем. Подобное свойственно не только для западных провайдеров, например, один из провайдеров Санкт-Петербурга ввел в обиход подстановку своих баннеров в транзитный трафик, так что при просмотре любых сайтов клиентам показывались баннеры рекламной сети данного провайдера. В Перми пошли еще дальше, пытаясь внедрить систему для отслеживания загрузки мультимедиа контента через BitTorrent, при попытке открытия ссылок на торренты с web-ресурсов будет осуществляться перенаправление на специальный платный сервис (детальной информации по проекту нет, но судя по всему прямые ссылки на torrent-файлы в транзитном http-трафике будут заменяться на html-блок с предложением купить данный контент). Из других проектов Electronic Frontier Foundation, связанных с SSL/HTTPS, можно отметить каталог httpsnow.org, на котором собраны данные о web-ресурсах, поддерживающих HTTPS, с указанием таких особенностей, как длина SSL/TLS ключа, наличие смешанных областей на сайте (ссылки из шифрованной области в незашифрованную), поддержка механизма HSTS (форсирование использования HTTPS на сайте), степень охвата страниц доступных через HTTPS, использование официальных или самодельных сертификатов. Также стоит упомянуть проект SSL Observatory, обобщающий результаты исследования особенностей использования SSL-сертификатов в сети Интернет. В результате исследования было выявлено 16.2-миллиона IP-адресов, принимающих запросы по 443 порту. Из них к 10.8 млн. удалось инициировать SSL-соединение, при этом у 4.3 млн. были зафиксированы утвержденные сертификаты, из которых только у 1.3 млн. все поля сертификата были заполнены полностью корректно.