Выпуск пользовательского окружения GNOME 42

После шести месяцев разработки представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 42. Для быстрой оценки возможностей GNOME 42 предложены специализированные Live-сборки на основе openSUSE и установочной образ, подготовленный в рамках инициативы GNOME OS. GNOME 42 также уже включён в состав экспериментальной сборки Fedora 36. В новом выпуске: Реализованы глобальные настройки тёмного стиля оформления интерфейса, информирующие приложения о необходимости включения тёмной темы вместо светлой. Тёмный режим включается в панели "Appearance" и поддерживается в большинстве приложений GNOME, а также во всех штатных обоях рабочего стола. Для приложений предусмотрена возможность определения собственных настроек стиля, которые можно использовать, например, для включения в отдельных приложениях светлого или тёмного оформления, независимо от общего системного стиля. Переработан интерфейс для создания скриншотов, в котором обеспечена интеграция с инструментом для создания скринкастов и предоставлена возможность создания снимка определённой части экрана или отдельного окна. После нажатия клавиши Print Screen выводится диалог, позволяющий выбрать область экрана и режим сохранения одного снимка или записи видео. Для управления также можно использовать горячие клавиши. Многие приложения переведены на использование GTK 4 и библиотеку libadwaita, которая предлагает готовые виджеты и объекты для построения приложений, соответствующие рекомендациям GNOME HIG (Human Interface Guidelines) и способные адаптивно подстраиваться под экраны любого размера. В частности, libadwaita теперь используется в таких приложениях, как Disk Usage Analyzer, To Do, Fonts, Tour, Calendar, Clocks, Software, Characters, Contacts, Weather, Calculator, Sound Recorder, App Icon Preview, Icon Library и Secrets. Многие из этих приложений теперь можно установить обособленно в формате Flatpak. Обновлён системный стиль интерфейса пользователя, и оболочка GNOME Shell визуально унифицирована с новой реализацией приложений, переведённых на использование Libadwaita. Переработан стиль символьных пиктограмм. Обновлён интерфейс конфигуратора GNOME Settings, который также теперь базируется на libadwaita. Переделано оформление панелей для настройки внешнего вида, приложений, экрана, языков и пользователей. В число приложений, рекомендуемых для включения по умолчанию в установки GNOME, добавлено два новых приложения - текстовый редактор Text Editor и эмулятор терминала Console. Данные приложения используют GTK 4, предлагают интерфейс на основе вкладок, поддерживают тёмную тему оформления и собственный набор стилей, позволяющий переходить к светлому или тёмному оформлению независимо от других приложений. В Text Editor применяется автоматическое сохранение изменений для защиты от потери работы в результате сбоя. Интерфейс эмулятора терминала Console примечателен наложением полос прокрутки и индикатора размера, а также изменением цвета заголовка при работе с правами root. В Web (Epiphany) включено применение аппаратного ускорения при отрисовке, обеспечена более плавная прокрутка, проведена подготовка к переходу на GTK 4, обновлён встроенный просмотрщик PDF-файлов (PDF.js) и добавлена поддержка применения тёмной темы оформления. В файловом менеджере предоставлена возможность прокрутки файловых путей в панели, обновлены пиктограммы и добавлен новый интерфейс для переименования файлов и каталогов. Значительно улучшена индексация файлов в поисковом движке Tracker, сокращено потребление памяти и ускорен запуск. В видеопроигрывателе задействованы виджеты на базе OpenGL и реализована поддержка аппаратного ускорения декодирования видео. Улучшена интеграция воспроизведения видео с оболочкой GNOME Shell через применение стандарта MPRIS, определяющего средства для удалённого управления медиапроигрывателями. Для управления воспроизведением теперь можно использовать кнопки, интегрированные в список уведомлений. В GNOME Boxes, менеджер виртуальных машин и удалённых рабочих столов, изменено оформление настроек и обеспечена адаптация интерфейса к разным размерам экрана. Улучшена поддержка операционных систем, использующих UEFI. В средства для удалённого доступа к рабочему столу добавлена возможность использования протокола RDP вместо VNC. Включения RDP осуществляется в настройках в панели "Sharing", после чего установка сеанса с удалённой системой выполняется автоматически. Значительно улучшена обработка ввода - снижены задержки при вводе и повышена отзывчивость на нагруженных системах. Оптимизации особенно заметны в играх и ресурсоёмких графических приложениях. Оптимизирована отрисовка приложений, работающих в полноэкранном режиме, что, например, позволило снизить потребление энергии при воспроизведении видео на весь экран и повысить FPS в играх. Из GNOME SDK удалена библиотека Clutter и связанные с ней компоненты Cogl, Clutter-GTK и Clutter-GStreamer. Для обеспечения совместимости с существующими расширениями в составе GNOME Shell оставлены внутренние копии Cogl и Clutter. Разработчикам рекомендовано перевести свои программы на GTK4, libadwaita и GStreamer.