Доступна мобильная платформа MeeGo 1.2

Представлен релиз универсальной мобильной Linux-платформы MeeGo 1.2, доступной в редакциях для нетбуков, смартфонов, планшетов и автомобильных информационно-развлекательных систем. В будущем ожидается появление сборок для видеофонов и телеприставок. Бинарные сборки доступны для коммуникатора Nokia N900 (ARMv7), а также для различных устройств, построенных на базе CPU Intel Atom. Одним из ключевых улучшений нового выпуска является подготовка компонентов, необходимых для использования MeeGo на коммуникаторах. Вариант для смартфонов содержит упрощённый интерфейс домашнего экрана, поддерживает виртуальную клавиатуру, строку статуса (отображаются часы, индикатор состояния сети, Bluetooth и 3G-соединения, область уведомлений и индикатор заряда батареи) и приложение для осуществления звонков (Dialer) и приема/отправки SMS. Реализована поддержка работы в сетях GSM, GPRS и HSPA+; подготовлен инструментарий для поддержки SIM-карт (SIM Application Toolkit); добавлена поддержка расширенных Bluetooth-профилей; реализованы дополнительные методы аутентификации для VPN и беспроводных сетей; обеспечена возможность предоставления доступа внешних ПК в сеть через коммуникатор (USB, WiFi и BT-PAN); расширена поддержка мультимедиа, включая поддержку RTSP-потоков. Для разработчиков приложений подготовлен специальный SDK, позволяющий создавать приложения на базе Qt 4.7.2, Qt Mobility 1.2, Qt Webkit 2.1 и OpenGL ES 1.1/2.0 c использованием средств для декларативного построения интерфейса (язык QML). В состав SDK входят такие инструменты, как интегрированная среда разработки Qt Creator 2.1.0, визуальные построители интерфейса Qt Designer и QML Designer, эмуляторы Qt Simulator 1.0 и QEMU Emulator. В поставку входят предназначенные для запуска в эмуляторе образы MeeGo для планшетов (ia32), коммуникаторов (armv7l, ia32) и нетбуков (ia32). SDK официально поддерживает работу в Ubuntu 10.04/10.10, Fedora 13/14, Windows XP и Windows 7. Особенности состава базовой начинки MeeGo 1.2 Core Software Platform: Пакет для оценки совместимости; Инструментарий сборки на базе GCC 4.5.1. Сборка осуществляется с расширенной поддержкой оптимизации для микроархитектуры Intel Atom и задействованием инструкций Intel SSSE3. В комплект включены выпущенные в рамках релиза Linaro 2010.09 патчи по оптимизации для основанных на ARMV7-A чипсетов, включая Tegra2 и Marvell Thumb2/Neon. Linux-ядро 2.6.37 c дополнительными оптимизациями, направленными на понижение энергопотребления, поддержку процессоров Intel Atom Z6xx и платформы Nokia N900; X.org Server 1.9.0 и Mesa 7.9.1 с улучшенной производительностью 2D и 3D графики; Qt 4.7.2 и Qt-mobility 1.2. Поддерживается GLee (GL Easy Extension library), дополнительно реализована поддержка мультитач через XInput2 API. В Qt-mobility дополнительно добавлены расширенные функции для работы с фотокамерами, поддержка libva и возможность работы с шейдерами через OpenGL ES 2; Система конфигурирования ConnMan. Из новых возможностей отмечены: поддержка OpenVPN, автоконфигурирование прокси, возможность организации работы других машин через текущую систему, поддержка IPv6 DNS; Для обеспечения функций голосовой связи и передачи данных задействован телефонный стек oFono. В новой версии добавлена поддержка новых модемов, улучшенная поддержка SSN и голосовых вызовов, возможность перенапрвления звонков, функции обновления данных с SIM-карты, поддержка осуществления экстренных вызовов без SIM/PIN; Звуковой сервер PulseAudio 0.9.22 c поддержкой политик управления ресурсами, обеспечением телефонных вызовов и управления звуком. Дополнительно добавлена поддержка bluetooth-профиля A2DP для прямого потокового проигрывания MP3; Мультимедийный фреймворк GStreamer 0.10.32; Новый фреймворк для управления ресурсами, с поддержкой распределения звуковых потоков для платформ Intel Atom и N900; Прослойка для управления пакетами программ PackageKit 0.6.13. В новой версии расширены возможности по работе через прокси, добавлена возможность отмены выполнения операций в процессе загрузки/установки пакетов, добавлена возможность прямой установки уже загруженных RPM-пакетов. Для управления пакетами используется пакетный менеджер Zypper/libzypp; Организация взаимодействия с оборудованием через DeviceKit и udev; Современный графический 2D/3D стек, поддерживающий переключение видеорежимов на уровне ядра (KMS) и не требующий для работы X-сервера привилегий суперпользователя; В платформе используется: Bluetooth-стек BlueZ, управляющая шина D-BUS; Поддержка Universal Plug and Play (gUPnP); В качестве файловой системы по умолчанию используется Btrfs. Для индексации данных встроен поисковый движок Tracker; В качестве коммуникационного фреймворка задействован Telepathy; Синхронизация данных базируется на фреймворке Buteo. Версия для планшетов пока находится на стадии альфа-тестирования. Пользовательский интерфейс отличается от редакции для нетбуков и специально оптимизирован для работы с сенсорными экранами. Главным элементом интерфейса является управляющая панель, через которую можно получить доступ к приложениям, настройкам и контенту (c возможностью просмотра недавно открытых и наиболее часто используемых файлов). Из поддерживаемых планшетов отмечен ExoPC на базе платформы Intel Pinetrail. В состав включены приложения для управления персональной информацией (адресная книга, заметки, календарь, задачи, email), программы для работы в сети (web-браузер, чат, Jabber/Gtalk-клиент, приложения для интеграции с социальными сетями) и мультимедиа приложения (просмотр фотографий, видео и аудио плееры, система обмена мультимедиа файлами с другими пользователями). Вариант MeeGo для автомобильных информационно-развлекательных систем состоит из отдельно разработанного интерфейса на базе Qt, активно использующего голосовое управление и функции распознавания речи. В качестве базиса системы распознавания речи используется движок PocketSphinx 0.6.1, для синтеза речи задействован пакет Festival. Поддерживается определение голосовых команд (например, навигация, перемещение по меню и т.п.) и сопоставление со словарем отдельных слов. Панель задач спроектирована с учетом требования спецификации Automotive Center Console HMI. В комплект также входит навигационный пакет Navit. Версия для нетбуков не претерпела значительных измененияй интерфейса. В новой версии добавлена поддержка управления с использованием сенсорных экранов, обновлены версии входящих в комплект приложений. Особенности сборки для нетбуков: Удобный и визуально насыщенный графический интерфейс пользователя, основанный на последних открытых технологиях; Мгновенный доступ на домашнем экране к синхронизированному календарю, списку задач, напоминаниям, последним используемым файлам, информации из социальных сетей; Средства для агрегирования контента социальных сетей, позволяют на одном экране наблюдать за активностью в социальных сетях, общаться с друзьями, устанавливать статусы. В качестве web-браузера предустановлен Google Chrome; Подборка простых в использовании программ для работы с электронной почтой, календарем и мультимедиа контентом; Оптимизация для обеспечения максимальной производительности и минимального энергопотребления; Наличие русской локализации; Поддержка нетбуков: Asus EeePC 901/1000H/1005HA/1008HA/1005PE, Eeetop ET1602, Dell mini10v, Inspiron Mini 1012, Acer Aspire One D250, AO532-21S, Revo GN40, Aspire 5740-6025, Lenovo S10, MSI U130, AE1900, HP mini 210-1044 и Toshiba NB302.