Опубликованы исходные тексты языка программирования APL

Музей истории компьютерной техники с разрешения компании IBM опубликовал исходные тексты языка программирования APL. Опубликованный релиз APL XM6 для System/360 включает в себя не только интерпретатор, но и операционную систему с разделением времени. В начале 1970-х идея APL машины дала толчок к созданию первого в мире персонального компьютера IBM 5100. APL также пользовался большой популярностью на советских ЭВМ начала 80-х годов. Из современных систем, основанных на идеях APL, можно отметить вычислительные среды Mathematica и MATLAB. Код предоставляется под специальным лицензионным соглашением, допускающим использование только в личных некоммерческих целях.