Релиз десктоп-окружения MATE 1.22, форка GNOME 2

После года разработки состоялся релиз десктоп-окружения MATE 1.22, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Установочные пакеты с MATE 1.22 в ближайшее время будут подготовлены для Arch Linux, Debian, Ubuntu, Fedora, openSUSE, ALT и других дистрибутивов. В новом выпуске: Проведена большая модернизация кода панели задач с целью её адаптации для работы под управлением бэкенда на основе протокола Wayland; В оконном менеджере Marco (форк Metacity) добавлена поддержка третьей версии тем оформления metacity-themes. Приведён к более современному оформлению внешний вид переключателей окон и виртуальных рабочих столов; Полностью переделан апплет для управления параметрами экрана. Добавлена возможность изменения настроек монитора прямо из панели; Улучшено управление мышью в апплете с таймером; Апплет "Wanda the Fish", показывающий вывод предопределённой команды, адаптирован для экранов с высокой плотностью пикселей (HiDPI); В менеджере сеансов обеспечено корректное завершение всех пользовательских процессов systemd при завершении сеанса. Добавлена возможность автозапуска приложений при открытии нового сеанса не сразу, а через определённую пользователем задержку; Многие компоненты портированы на Python 3, включая библиотеки python-caja и mate-menus, а также просмотрщик изображений Еye of MATE; В файловом менеджере Caja обеспечена опциональная возможность вывода системных уведомлений о завершении длительно выполняемых операций с файлами; В просмотрщике изображений Eye of MATE (форк Eye of GNOME) переработана боковая панель и улучшена обработка метаданных в изображениях; В текстовом редакторе Pluma (ответвление от Gedit) добавлена поддержка переключения между вкладками при помощи клавиатуры и колеса прокрутки на мыши; В калькуляторе улучшена поддержка буфера обмена и увеличена точность вычислений (до 15 знаков); В программу работы с архивами Engrampa добавлена поддержка новых форматов сжатия, а также реализована функция временной приостановки операций архивирования; Добавлены новые горячие клавиши и поддержка различных типов мультимедийных клавиш, включая поддержку управления Bluetooth, WiFi, тачпадов и комбинаций для экстренного закрытия сеанса; Большинство компонентов переведено с dbus-glib на GDBus; Проведена работа по устранению утечек памяти и предупреждений во время сборки; Удалён устаревший код, привязанный к старым веткам GTK; Осуществлён переход на систему непрерывной интеграции Travis CI для проверки качества сборки для основных дистрибутивов Linux.