Motorola выдвинула патентный иск против Apple

Спустя несколько дней после обвинения компании Motorola в нарушении ряда патентов Microsoft она сама инициировала иск к компании Apple. Apple обвиняется в нарушении 18 патентов, касающихся ключевых мобильных технологий, активно используемых в телефонах iPhone и таких сервисах, как MobileMe и App Store. Патенты затрагивают технологии беспроводной связи (такие как WCDMA (3G), GPRS, 802.11 и дизайн антенны), механизм беспроводной передачи email, датчики приближения, технику управления приложениями, привязанные к местоположению сервисы и систему синхронизации нескольких устройств. Перечень фигурирующих в деле патентов пока не оглашается. Судя по всему, данный шаг можно рассматривать как демонстрацию силы, указывающую на ошибку компании Microsoft, нарушившей статус кво и попытавшейся напасть на компанию, входящую в тройку наиболее крупных держателей патентов в области телекоммуникаций. Выбор компании Apple можно объяснить недавним патентным иском последней против Android-телефонов компании HTC. С точки зрения стратегии Motorola ясно дала понять, что в случае нападения на любого производителя телефонов на базе платформы Android ответный удар можно получить с совсем неожиданной стороны.