Компания Valve опубликовала вторую бета-версию SteamOS

Спустя неделю с момента выхода первой тестовой версии операционной системы SteamOS, компания Valve опубликовала обновлённую сборку. Новая версия примечательна обновлением графического стека. В частности, пакет Mesa обновлён с версии 9.2.2 до 10.0.1. Среди других улучшений: К ядру Linux применены патчи для возобновления поддержки KMS в драйвере для видеокарт Intel. Включена поддержка звука в десктоп-сеансе на базе GNOME (вывод звука пока ограничен HDMI). Для драйвера VMWare включена поддержка проброса 3D-операций. Добавлена поддержка сервиса синхронизации точного времени по NTP.