18 сентября в Саратове пройдет День свободы программного обеспечения

В рамках подготовки к празднованию Дня свободы программного обеспечения в Саратове, который состоится 18 сентября 2010 года, организационный комитет предлагает всем сторонникам открытого ПО принять участие в формировании программы мероприятия и организации команды помощников. С предварительным описанием плана проведения праздника можно познакомиться в данном документе. В настоящее время производится формирование программы докладов и мастер-классов, а также конкурса инновационных идей и проектов в сфере свободного программного обеспечения. Предложить помощь в проведении мероприятия, проект, выступление или мастер-класс можно на сайте (нужна регистрация на сайте или в домене main СГУ).