Обновление Linux-ядра 2.6.34.8, 2.6.32.28 и 2.6.36.3. Набор свежих беспроводных драйверов для старых Linux-ядер

Представлен корректирующий релиз Linux-ядра 2.6.34.8, относящегося к ветке с длительным сроком поддержки. В новой версии отмечено 260 исправлений из которых 5 связано с устранением уязвимостей. В анонсе подчеркивается обязательность проведения обновления. Устраненные уязвимости: CVE-2010-3698 - проблемы с перезагрузкой FS и GS регистров в реализации системы виртуализации KVM в ядрах до 2.6.36 позволяли пользователю хост-системы инициировать крах ядра через отправку специально оформленного вызова KVM_RUN ioctl; CVE-2010-2960 - возможность разыменования NULL-указателя или вызова краха ядра через обращение к keyctl со специально оформленным параметром KEYCTL_SESSION_TO_PARENT. Проблема проявляется в ядрах младше 2.6.35.4; CVE-2010-3079 - возможность разыменования NULL-указателя через вызов функции lseek для файлового дескриптора, ассоциированного с файлом ftrace-трассировки, подключенного через set_ftrace_filter. Проблема проявляется в ядрах младше 2.6.35.5 с включенной поддержкой debugfs; CVE-2010-3080 - двойное освобождение памяти в функции snd_seq_oss_open в Linux ядрах младше 2.6.36-rc4 позволяет локальному пользователю инициировать крах ядра и возможно повысить свои привилегии через отправку специально сформированного запроса через /dev/sequencer; CVE-2010-1173 - ошибка в реализации протокола SCTP, позволяет удаленному злоумышленнику инициировать крах системы через отправку специальным образом оформленного SCTPChunkInit-пакета. Кроме того, можно отметить выход пакета compat-wireless 2.6.37, в котором представлена подборка драйверов для Wifi, Bluetooth и Ethernet адаптеров. Драйверы бэкпортированы из релиза 2.6.37 для старых ядер (начиная с 2.6.25). Пакет ориентирован на пользователей, которым необходима поддержка новых беспроводных карт и сетевых устройств, но которые не желают при этом использовать последние версии основной ветки Linux-ядра. Дополнение: Представлены корректирующий релиз Linux-ядра 2.6.36.3 c исправлением 150 ошибок и 2.6.32.28 с исправлением 38 ошибок.