На саммите разработчиков Plasma были представлены новые идеи по улучшению KDE4

На прошлой неделе в швейцарских Альпах прошёл слёт разработчиков десктоп-оболочки KDE4 Plasma. На повестке дня стояли темы, посвящённые мобильной Plasma, сетевым виджетам и дальнейшей интеграции web-сервисов, семантической зависимости компонентов Plasma, способам безопасного повышения прав и дальнейшему усовершенствованию уже существующих функций. Основные темы саммита: Голландский разработчик Роб Шипмейкер (Rob Scheepmaker) на примере плазмоида "Now Playing" показал результаты работы по разделяемому использованию и сетевому контролю апплетов Plasma и приложений KDE с помощью протокола Zeroconf и технологий JOLIE и QtJolie. "Now Playing" теперь может управлять медиа-плеером, запущенным на другом компьютере, а поддержка удалённых виджетов в целом включена в долгосрочные планы Plasma и появится с выходом релиза 4.4. Рабочий инструментарий для простого создания компонентов Plasma (например, виджетов) был представлен под текущим названием Plasmate. Предоставляя подобные утилиты на основе скриптовых языков, команда разработчиков открывает возможности разработки дополнений для более широкой аудитории программистов, специализирующихся на веб-технологиях. Таким образом компоненты Plasma могут совместно использоваться по сети, например, с помощью новой удалённой поддержке виджетов, интегрированной во многие приложения KDE. Совершенствуются стандарты нового системного трея, представленные разработчиком Марко Мартином (Marco Martin a.k.a. notmart). Новый стандарт был разработан во время предыдущего саммита Tokamak II и нацелен на регистрацию приложений в системном трее и показе пользователю иконки, названия и всплывающей информационной подсказки. Приложения ("клиенты" систрея, разделённые на категории) получили возможность обработки событий трея с последующей сменой статуса. Обсуждение данных спецификаций в свете их принятия в качестве нового стандарта Freedesktop ведутся в списке xdg-devel на Freedesktop.org. Разработчик Дарио Фредди (Dario Freddi) представил технологию повышения уровня прав пользовательского доступа на основе технологии PolicyKit (библиотека KAuth), предоставляющей D-Bus-интерфейс, контролирующий действия, запущенные в различных пользовательских контекстах, например, запуск команд от пользователя root. В целом, технология предоставляет почти примитивный способ прямого безопасного управления системными задачами, отлично интегрированный в пользовательский интерфейс, а также набор политик, предоставляемых подсистемой. KAuth доступна для систем Linux и Mac, и по словам разработчика планируется добавление поддержки для Windows. Новый навигатор виджетов (Widgets Exporer), разработанный дизайнером Анной Сесилией Мартинс Барбоса (Ana Cecília Martins Barbosa) в рамках Google Summer of code, предоставляет полностью отличный от старого способ добавления виджетов в оболочку Plasma и будет доступен в составе релиза KDE 4.4 в январе будущего года. Проект Plasma Netbook от разработчиков Марко Мартина и Артур Суза (Marco Martin, Artur Souza) - это пользовательская оболочка, разработанная специально для нетбуков, также являющейся частью будущего релиза KDE 4.4. Вкладка "Newspaper" предоставит пользователю прямой доступ к важной для него информации, такой, как новости с сайтов и погода, а вкладка запуска приложений благодаря использованию плагинов KRunner позволяет запускать программы в полноэкранном режиме. Anchorlayouts - проект разработчика Артура Соузы (Artur Souza) и его команды, предоставляющий новое расположение элементов пользовательского интерфейса относительно друг-друга. Проект заполнил брешь, существовавшую ранее в плоскости экспериментов с новыми способами расположения графических элементов на Plasma-холсте. Продолжились разработки в области "Plasma и ARM". Показательные запуски на 800 Mhz ARM CPU с 512МБ памяти показали вполне удовлетворительные показатели продуктивности Plasma в KDE 4.2, хотя простор для улучшений всё же остаётся, а применение Qt 4.6 дало дополнительный прирост скорости. Представлены нововведения в области Qt-фреймворка (конкретно, разработки QGraphicsView и Qt Kinetic), QML - языка разметки Qt и уровня семантических связей NEPOMUK. По словам ведущего разработчика Plasma Аарона Сейго (Aaron Seigo), "в предыдущих релизах KDE внимание уделялось доступности и улучшению существующих технологий, теперь жы мы заняты расширением границ свободного десктопа".