Браузерный движок Servo достиг состояния корректного отображения GitHub

Патрик Уолтон (Patrick Walton), работающий в Mozilla над языком Rust и браузерным движком Servo, сообщил о решении основных проблем, мешавших нормальному отображению GitHub при использовании Servo. Кроме того отмечается значительный прогресс в обработке в Servo сложных сайтов, использующих современную разметку, таких как Ars Technica. Напомним, что браузерный движок Servo развивается проектом Mozilla в сотрудничестве с компанией Samsung. Движок написан на языке Rust и отличается поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц, а также распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). Текущий браузерный движок Firefox не может в полной мере задействовать потенциал современных многоядерных систем из-за изначального использования однопоточных схем обработки контента. В частности, при обработке одной страницы однопоточным остается связанный с DOM (Document Object Model) внутренний API, функции формирования содержимого окна, парсинга HTML и выполнения JavaScript. Использование Rust позволяет разбить код DOM и рендеринга на более мелкие подзадачи, которые могут выполняться параллельно и более эффективно использовать ресурсы многоядерных CPU. Кроме эффективного распараллеливания операций, используемые в Rust технологии безопасного программирования позволяют кардинально поднять уровень безопасности, решив текущие проблемы с безопасностью.