Представлен релиз платформы для анализа уязвимостей Metasploit Framework 4.0

Доступен релиз платформы для анализа уязвимостей - Metasploit Framework 4.0. Фреймворк предоставляет специалистам в области компьютерной безопасности набор средств для быстрой разработки эксплоитов для проверки системы на наличие уязвимостей. В настоящий момент в пакет входит 716 эксплоитов, 361 вспомогательный модуль и 68 модулей для выполнения операций после успешной эксплуатации. Код Metasploit распространяется под лицензией BSD. Metasploit Framework 4.0 является первым значительным обновлением пакета за последние пять лет. За это время Metasploit значительно преобразился, была добавлена поддержка техник эксплуатации Myriad, сетевых протоколов, средств автоматизации, созданы графические интерфейсы пользователя msfgui и armitage. Большая работа была проделана в направлении создания средств централизованного тестирования на наличие уязвимостей. Обилие вспомогательных модулей позволяют упростить начальную разведку, выявление потенциально проблемных мест и сбор детальной информации. Все накопленные в процессе проверки данные могут сохраняться в СУБД, впоследствии на их основе возможно формирование различных отчетов.