Решены проблемы с реализацией бинарных "DeltaRPM" обновлений в Fedora 11

В начале мая лидер проекта Fedora Linux сообщил о проблематичности включения поддержки бинарных "DeltaRPM" обновлений в следующий релиз из-за ряда нерешенных проблем. К радости пользователей дистрибутива с проблемами удалось справиться - инфраструктура полностью готова для поддержки "DeltaRPM" в грядущем релизе Fedora 11. Работа с пакетами обновлений, содержащими только изменившиеся бинарные данные, осуществляется через yum-плагин Presto. DeltaRPM пакеты можно загрузить здесь.