Официальный релиз пользовательского окружения Enlightenment E17

После двенадцати лет разработки увидел свет первый официальный релиз пользовательского окружения Enlightenment 17 (E17). Разработка проекта E17 ведётся c 2000 года, но только сейчас оболочка вышла за рамки предварительных экспериментальных выпусков. В отличие от E16, E17 не ограничивается оконным менеджером и предоставляет набор компонентов для построения полноценных десктоп-окружений и разработки графических приложений. Пользователю предоставляется набор средств для организации функционирования рабочего стола, в том числе файловый менеджер, набор виджетов, панель запуска приложений и набор графических конфигураторов. Окружение позиционируется для опытных пользователей. Например, E17 очень гибок в переработке на свой вкус, а графические конфигураторы не ограничивают пользователя в настройках и позволяют настроить все аспекты работы, предоставляя как высокоуровневые средства (изменение оформления, настройка виртуальных рабочих cтолов, управление шрифтами, разрешением экрана, раскладкой клавиатуры, локализацией и т.п.), так и возможности по низкоуровневому тюнингу (например, можно настроить параметры кэширования, графической акселерации, потребления энергии, логику работы оконного менеджера). E17 также отличается значительной гибкостью в плане инструментов для разработчиков, предоставляя средства для добавления или изменения функциональности через модули (гаджеты), а также давая возможность переработки внешнего вида через темы оформления. Доступны модули для отображения на десктопе календаря-планировщика, прогноза погоды, мониторинга, управления громкостью, оценки заряда аккумулятора и т.д. Составляющие E17 компоненты жестко не привязаны друг к другу и могут быть использованы в других проектах или для создания специализированных окружений, таких как оболочки для мобильных устройств. Релиз основан на наборе библиотек EFL 0.17 (Enlightenment Foundation Library), на стабилизацию которых в нынешнем году было потрачено много сил участников проекта. Библиотеки EFL позволяют создавать визуально привлекательные графические интерфейсы, отличающиеся компактностью, низким потреблением ресурсов и высокой производительностью. Окружение Enlightenment 17 в полной мере заимствует данные качества и может использоваться на устаревших системах с 600 Mhz CPU и 128 MB ОЗУ, предоставляя при этом полный спектр современных визуальных эффектов, которые доступны в том числе и для систем, не поддерживающих OpenGL. При этом движок программного рендеринга EFL чрезвычайно быстр и нетребователен к ресурсам, что сделало его привлекательным для различных мобильных систем (например, EFL используется в проекте Tizen и мобильных системах Samsung). Enlightenment E17 пока доступен только в исходных текстах, бинарные сборки ещё не подготовлены. Инструкцию по сборке в Ubuntu можно найти на данной странице, список зависимостей можно найти здесь. Сборка не представляет особых проблем, так как окружение достаточно компактно - архив с кодом занимает всего 30 Мб. Оценить возможности E17 без установки можно воспользовавшись Live-дистрибутивом Bodhi Linux. Более подробно познакомиться с сутью и задачами проекта можно прочитав недавно опубликованный перевод интервью с Карстеном Хайтцлером (Carsten "Rasterman" Haitzler), основателем и лидером проекта Enlightenment.