Релиз защищенного варианта Ubuntu - Privacy Remix 10.04r2

Вышел релиз LiveDVD-дистрибутива Ubuntu Privacy Remix 10.04r2, основанного на пакетной базе Ubuntu Linux 10.04. Дистрибутив предназначен для обеспечения максимально возможной степени изоляции для защиты персональных данных пользователя. Кроме средств для предотвращения проникновения злонамеренного кода, такого как троянские программы, модули перехвата клавиатурного ввода и руткиты, в дистрибутиве используются и средства для противостояния средствам слежения и мониторинга активности пользователей, внедряемым некоторыми правительствами. Размер isо-образа - 970 Мб. Основные улучшения Privacy Remix 10.04r2: ISO-образ оформлен в гибридном представлении и подходит для копирования на DVD и USB Flash; Пакетная база синхронизирована с Ubuntu 10.04.3 по состоянию на 14 октября; В состав включена программа для управления коллекцией данных (книг, видео, музыки и т.п.) Tellico; Для организации резервного копирования добавлен графический интерфейс к rsync - Grsync; Для компоновки окон на экране добавлен GNOME-апплет X-Tile; TrueCrypt обновлён до версии 7.0a. В файловый менеджер Nautilus интегрирована поддержка работы с шифрованными файлами и разделами, созданными в TrueCrypt. Для создания новых шифрованных разделов подготовлен специальный визард. Обновлён разработанный в недрах проекта фронтэнд к GPG. Ключевые особенности дистрибутива: Базовая система работает только c CD-диска в режиме для чтения. Дистрибутив не предназначен для установки на жесткий диск, дополнительные программы, включая вредоносные, доустановить невозможно; Все внешние накопители и локальные жесткие диски ПК могут быть смонтированы только в режиме "noexec", недопускающем выполнение программ с внешних носителей; Из Linux ядра убрана поддержка оборудования для работы в сети, дистрибутив работает полностью автономно, задействование LAN/WLAN/Bluetooth запрещено; В дистрибутиве используются только open source программы, исходные тексты которых доступны для аудита; Для хранения настроек пользователя, таких как файлы конфигурации программ и PGP-ключи, используется технология "extended TrueCrypt-Volumes", позволяющая прозрачно накладывать на основную ФС примонтированные из зашифрованного раздела данные; В базовой поставке дистрибутива присутствует комплект локализации для русскоязычных пользователей.