Релиз минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 4.7

Доступен минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 4.7, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 12 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (66 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как инсталлятор с поддержкой установки Tiny Core Linux в виде файла на NTFS-раздел и с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. В процессе подготовки новой версии основное внимание было уделено усовершенствованию базовых GUI-приложений. В систему ondemand, используемую для запуска сервисов и программ, когда они необходимы, добавлена поддержка меню для scm-компонентов. Расширены возможности размещёной в панели управления GUI-утилиты для резервного копирования - упрощен процесс добавления и удаления файлов, добавлено отображение процесса создания резервных копий. Расширение аудита теперь поддерживает возможность отключения ненужных элементов при загрузке, что позволило уменьшить время старта систем.