Новые версии 3D-шутеров Red Eclipse 1.4 и Urban Terror 4.2.010

Вышел релиз Red Eclipse 1.4 "Supernova Edition", свободного кроссплатформенного 3D-шутера от первого лица, построенного на основе игрового движка Cube 2 и продолжающего развитие проекта Blood Frontier. Игра поддерживает игровой процесс в одиночном и многопользовательском режиме. Red Eclipse базируется на использовании SDL и OpenGL и доступен для широкого спектра операционных систем: Windows, Linux, *BSD, Mac OS X. Исходные тексты распространяются в рамках свободной лицензии ZLIB, совместимой с GPL, одобренной фондом свободного ПО и организацией Open Source Initiative. Медиафайлы, графические материалы и игровые уровни поставляются в соответствии с лицензией Creative Commons BY-SA. В новой версии добавлена большая порция улучшений, связанных с игровым процессом и графикой. Добавлена поддержка установки мин. Добавлено отображение ног игрока во время пинков и затяжных прыжков. Добавлены новые карты и переработаны доступные ранее. Улучшены обзор уровня и работа камер от первого и третьего лица. Улучшена реализация меню. Реализована автоматическая запись демонстрации прохождения уровня. Одновременно доступно обновление Urban Terror 4.2.010, базирующегося на движке ioquake3. Новая версия примечательна увеличением производительности, добавлением 6 новых типов скинов игроков, дополнительными возможностями по осуществлению контроля над затяжными прыжками, новым музыкальным оформлением, поддержкой поведения мыши в стиле QuakeLive, обновлением анимации и новыми видеоэффектами.