Релиз офисного пакета LibreOffice 4.2

Организация Document Foundation после шести месяцев разработки представила новый значительный выпуск офисного пакета LibreOffice - 4.2. Это седьмой выпуск проекта после ответвления от кодовой базы OpenOffice.org. Готовые установочные пакеты подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и Mac OS X. Ветка 4.2 содержит большую порцию новшеств, но пока окончательно не стабилизирована, поэтому позиционируется как ознакомительный выпуск, пригодный для использования продвинутыми пользователями и энтузиастами. О готовности к промышленному использованию будет объявлено дополнительно, одновременно с выходом одного из корректирующих релизов (4.2.2 или 4.2.3). Ключевые улучшения: Улучшена переносимость на уровне импорта и экспорта документов в форматах Microsoft OOXML (DOCX и RTF). Добавлен новый фильтр для документов в формате Abiword; Новый интерпретатор формул для табличного процессора Calc, обеспечивающий поддержку параллельного вычисления формул с привлечением OpenCL для выноса выполнения ряда операций на плечи GPU. Некоторые формулы теперь транслируются в OpenCL и выполняются на стороне GPU. Поддержка OpenCL доступна для функций, используемых в финансовых вычислениях, которых могут требовать достаточно больших вычислительных ресурсов, например, "PPMT", "FISHERINV", "FISHER", "GAMMA", "SLN", "GAMMALN, "ACCRINTM", "GAUSS", "COUPDAYBS", "GEOMEAN", "DOLLARDE", "DOLLARFR". Внесены специфичные для платформы Windows улучшения, направленные на повышение качества работы для корпоративных-пользователей. В частности, упрощен диалог выборочной установки, из которого убран выбор типовых модулей (выбор Writer, Calc, Draw и т.п. влиял лишь на наличие ссылок в стартовом меню), и оставлены только опциональные компоненты и языковые пакеты. Предоставлены средства для централизованного управления и привязки настроек к объектам групповой политики (Group Policy Object) через Active Directory. Улучшена интеграция с платформами Windows 7 и 8: отображение эскизов открытых документов в панели теперь сгруппировано по приложениям, обеспечен показ в панели задач недавно открытых документов; Для продвинутых и корпоративных пользователей для всех платформ во вкладке с опциями (Options) представлено новое окно настройки в экспертном режиме (Expert Configuration), в котором можно поменять настройки на уровне отдельных переменных в стиле, похожем на "about:config" в браузерах; Новый стартовый экран с более разумной компоновкой элементов и оптимальным использованием экранного пространства для разных классов устройств, в том числе для нетбуков. В стартовом экране показываются эскизы недавно редактируемых документов и представлены ссылки для быстрого создания различных типов контента; Улучшение графического интерфейса: Обновлено около 70% всех диалогов, внесены многочисленные мелкие правки, направленные по повышение удобства интерфейса; Поддержка глобального меню приложений GNOME 3 (меню отображается в верхней панели); Сбалансировано оформление многострочных вкладок (на первой картинке - как было, на второй - как стало); Улучшено отображение линейки: привязка ползунков, отображение подсказок и отображение ползунка выше цифр; Добавлен новый набор пиктограмм - Sifr; Переработаны смайлики; Добавлена поддержка нативных диалогов открытия и сохранения файлов пользовательских окружений MATE и Xfce; Во всплывающую панель поиска добавлена опция "Find All"; Улучшения текстового процессора Writer: Решены проблемы с отправкой по электронной почте интегрированных в документ изображений; Возможность настройки (Format ▸ Character ▸ Borders) параметров границы для одного или нескольких символов в документах ODT, HTML, DOC, DOCX, RTF; Опция общего выделения (Select-All) теперь работает в ситуациях, когда документ начинается с таблицы; Для формата RTF добавлена поддержка импорта групп областей; Улучшена автозамена бордюров (например, замена строки "===" или "###" на соответствующие линии-разделители); Новый шаблон по умолчанию, созданный на основе отзывов в процессе обсуждений стиля по умолчанию для LibreOffice; Поддержка экспорта документов в формате .DOT (бинарные шаблоны MS Word); Реализована возможность редактирования полей ввода на месте; Улучшения табличного процессора Calc: Возможность переключения между таблицами через контекстное меню, отображаемое при клике правой кнопкой мыши в нижнем левом углу полосы прокрутки; Поддержка изменения размера каркаса наглядного выбора диапазона действия формулы через перетаскивания любого угла; Поддержка заполнения ячеек на основе значений генератора случайных чисел; Добавлена опция для выполнения операции поиска всех элементов ('Find All') во всех доступных электронных таблицах с выводом результатов в форме диалога со ссылками на совпадения в каждой таблице; В редактор формул добавлена возможность прямого выбора цвета через клик на элементе из предложенного набора; Добавлен набор статистических функций (Data ▸ Statistics), сформированный по аналогии с дополнением "Analysis ToolPak" для Excel. В том числе доступны функции для дисперсионнолго анализа, оценки корреляции и ковариации, экспоненциального сглаживания и оценки изменения средних значений. Добавлены новые функции: WEBSERVICE и FILTERXML для доступа к данным в Web; LEFTB, LENB, MIDB и RIGHTB для работы с двухбайтовыми символными строками DBCS; EXPON.DIST, HYPGEOM.DIST, POISSON.DIST, WEIBULL.DIST, F.DIST, F.DIST.RT, F.INV, F.INV.RT, F.TEST, BINOM.DIST, BINOM.INV, BETA.DIST, BETA.INV, VAR.P, VAR.S, STDEV.P, STDEV.S, CONFIDENCE.NORM, CONFIDENCE.T, COVARIANCE.P и COVARIANCE.S для обеспечения совместимости с Excel; Полностью переработана структура хранилища содержимого ячеек, что позволило организовать хранение значений смежных ячеек в непрерывных областях памяти. В итоге была заметно повышена эффективность хранения и предоставлена возможность для задействования механизмов аппаратно ускоренных параллельных вычислений для больших наборов ячеек; Ядро Calc теперь использует разделяемые экземпляры строк (shared string, например, сохраняется один экземпляр двух одинаковых строк), хранящиеся в ячейках и некоторых других местах, что позволяет значительно увеличить производительность операций сравнения строк, как с учётом регистра, так и без. Изменение также обеспечивает возможность выполнения операций оценки идентичности строк с использованием интерпретатора формул на базе OpenCL и ускоряет выполнение некоторых функций над ячейками, таких как VLOOKUP. Также отмечается увеличение производительности AutoFilter, Standard Filter и Advanced Filter; Смежные по вертикали ячейки, содержащие одинаковые формулы, теперь связываются с одной, общей для этих ячеек, записью в массиве, что заметно сокращает потребление памяти и ускоряет выполнение операций автоматического обновления ссылок при перемещении ячеек; Переработано хранилище примечаний к ячейкам, которое переведено на использование multi_type_vector, что позволило увеличить производительность импорта и экспорта документов, содержащих большое число комментариев. Увеличена производительность функции VLOOKUP c использованием внешних ссылок; Увеличена производительность функций SUM, COUNT и SUMIFS; Улучшения системы для создания презентаций Impress: Новая панель для создания собственной анимации; В режиме сортировки слайдов добавлено отображение визуального ключа для слайдов, имеющих анимацию или эффекты перехода; В режиме показа презентации для слайдов с анимацией и эффектами перехода добавлены соответствующие иконки-индикаторы, упрощающие показ всего контента; Реализовано мобильное приложение для управления ходом презентации с устройств на базе Apple iOS; По умолчанию включена боковая панель, которая позволяет более оптимально использовать экранное пространство широкоформатных экранов. Улучшение системы построения графиков и диаграмм (Chart): Поддержка скользящей средней линии тренда, поддержка более одной линии тренда для серии, возможность перехвата линии тренда, поддержка экстраполяции линии тренда, полиномиальные линии тренда; Поддержка импорта диаграмм вшитых в файлы xlsx; Улучшение работы фильтров: Добавлен фильтр импорта презентаций Apple Keynote; Добавлен фильтр импорта документов свободного текстового процессора AbiWord; Добавлены фильтры импорта для форматов электронных книг: FictionBook 2, PalmDoc, PeanutPress (eReader), Plucker TealDoc, zTXT; Поддержка импорта документов в старых форматах платформы Mac OS: Acta Mac Classic, Beagle Works / WordPerfect Works, Great Works, MacDoc и More Mac v2-3; Существенно улучшена совместимость с документами в формате Microsoft Word DOCX. Ускорен разбор файлов OOXML. Добавлена поддержка шифрования OOXML и используемого по умолчанию в Microsoft Office 2010 и 2013 механизма расшифровки. Улучшена поддержка форматов DOCX, XLSX, PPTX, VML, DOC, XLS, PPT, "ww8", RTF; При экспорте в PDF обеспечена интеграция стандартного базового набора шрифтов PostScript; Улучшен экспорт в MathML; Существенно увеличена производительность фильтра импорта XLSX, за счёт выноса функций выделения временной памяти в процессе парсинга XML в отдельную нить. Добавлен экспериментальный многопоточный режим импорта XLSX, при котором разные электронные таблицы из одного файла импортируются в параллельных потоках; Существенно увеличена скорость экспорта документов ODS, содержащих большое число ячеек с отформатированным текстом; Общие и системные улучшения: Интегрированный движок XPDF заменён на библиотеку Poppler, которая теперь используется для отрисовки PDF; Поддержка чтения и записи атрибутов ODF 1.2 fo:script и *:rfc-language-tag; Поддержка записи и чтения тегов из/в OOXML; Устранены ошибки, выявленные в процессе тестирования кодовой базы в сервисе Coverity; Началось формирование 64-разрядных сборок для OS X; Новая экспериментальная библиотека liblibreoffice, предоставляющая API для использования встроенных фильтров LibreOffice в сторонних приложениях; В состав включен API Access2Base на написания скриптов для LibreOffice Base и форм ввода Writer. Представленный API значительно проще, чем ранее доступный UNO API; Экспериментальные возможности: Поддержка импорта потоков данных в Live-режиме (Data ▸ Streams...), например, можно импортировать набор строк в CSV-подобном формате с внешнего URL. Поддержка использования СУБД Firebird в качестве встраиваемой БД для LibreOffice Base. Задействование при создании БД нового драйвера Firebird Embedded позволяет существенно ускорить создание БД за счёт избавления от вызова Java-кода в ранее используемом драйвере HSQLDB 1.8; В версии LibreOffice 4.3 планируют задействовать новый бэкенд для отрисовки на базе OpenGL, снять ограничение на 65535 символов в параграфе, добавить новую порцию функций для совместимости с Excel, добавить фильтр для импорта электронных книг в формате ePub.