Релиз Inferno-OS 0.3 для Raspberry Pi

Вышла новая версия операционной системы Inferno OS для одноплатного компьютера Raspberry Pi. Данная ветка системы для Raspberry Pi предназначена для экспериментальных и исследовательских работ, например, в области интернета вещей. Основные изменения: Обеспечена работа JIT на архитектуре ARM Включены последние изменения из основного репозитория Inferno OS Реализовано разделение памяти 240/16 Добавлена возможность загрузки без GUI Напомним, что ОС Inferno была создана в Bell Labs по заказу компании Lucent и увидела свет в 1995 году. Она основана на коде операционной системы Plan 9 и дополнена виртуальной машиной Dis, приложения для которой написаны на языке Limbo, предке языка Go. В основе Inferno лежит идея об использовании файлов для представления всех ресусов операционной системы, начиная от устройств и заканчивая окнами графического интерфейса и буфером обмена. Обрабатывать запросы доступа к таким файлам может не только ядро ОС, но и обычные приложения, а для передачи запросов используется сетевой протокол 9P. Благодаря этому любой ресурс операционной системы можно экспортировать на удаленную машину. ОС доступна для множества архитектур, а также может работать в среде Linux, *BSD, OS X, Solaris, Windows и других ОС. Подробнее об Inferno на русском можно узнать в Inferno Wiki.