Представлена открытая реализация декодировщика H.265 - libde265

В рамках проекта libde265 подготовлена открытая реализация видеокодека H.265. В настоящее время поддерживается только декодирование промежуточных кадров, поддержка межкадрового декодирования и реализация кодировщика находится в процессе разработки. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией LGPL. Для ffmpeg подготовлен набор патчей по интеграции поддержки декодирования H.265 с использованием libde265. В составе проекта также развивается видеоплеер sherlock265 на базе библиотеки Qt, поддерживающий некоторые расширенные возможности по визуализации потока H.265. H.265/HEVC (High Efficiency Video Coding) отличается от H.264 использованием значительно улучшенных алгоритмов кодирования видео, позволяющих в два раза снизить битрейт при кодировании с прежним уровнем качества. Новый формат кодирования разработан с оглядкой как на сжатие видео сверхвысокого качества (вплоть до 8192 x 4320), так и на поддержку низких разрешений (от 320x240). Поддерживается режим сжатия без потерь и кодирование потока с переменной частотой кадров.