Выпуск утилиты для резервного копирования rclone 1.50

Опубликован выпуск утилиты rclone 1.50, которая представляет собой аналог rsync, предназначенный для копирования и синхронизации данных между локальной системой и различными облачными хранилищами, такими как Google Drive, Amazon Drive, S3, Dropbox, Backblaze B2, One Drive, Swift, Hubic, Cloudfiles, Google Cloud Storage, Mail.ru Cloud и Яндекс.Диск. Код проекта написан на языке Go и распространяется под лицензией MIT. В новом выпуске: Добавлены бэкенды для хранения резервных копий в сервисах Citrix Sharefile, Chunker и Mail.ru Cloud; Унифицирована схема кодирования имён файлов в бэкендах хранения. Во всех бэкендах теперь применяются общие ограничения в отношении спецсимволов в именах файлов, что позволяет гарантировать, что файл будет обработан в любых бэкендах (ранее к разным бэкендам применялись разные правила в отношении расширенных символов, привязанные к возможностям сервиса хранения, а не исходной ФС); Добавлена поддержка плагинов для расширения функциональности бэкендов и команд; В утилиту copyurl добавлена опция "--auto-filename" для автоматического определения имени файла на основе пути в URL; Прекращена поддержка сборки с использованием компилятора Go 1.9. Python-скрипты переведены на Python 3. Основные особенности rclone: Контроль целостности передаваемых данных при помощи хэшей MD5/SHA1; Сохранение исходного времени модификации и создания файлов; Поддержка режима частичной синхронизации, при которой копируются только изменившиеся в файле данные; Режим копирования на целевую систему новых и изменившихся файлов; Режим синхронизации для обеспечения идентичного состояния двух директорий на разных системах; Режим проверки для сверки контрольных сумм; Возможность синхронизации между двумя облачными хранилищами; Поддержка шифрования передаваемых потоков данных; Режим "rclone mount", позволяющий примонтировать внешнее хранилище в качестве части локальной ФС при помощи FUSE; Возможность взаимодействия с удалённым хостом по HTTP, WebDav, FTP, SFTP и DLNA. Наличие бэкендов для шифрования содержимого хранилища и кэширования; Поддержка объединения нескольких удалённых хранилищ по аналогии с UnionFS; Возможность многопоточной загрузки на локальный диск.