Вышла финальная версия игры Oil Rush 1.0

Представлен релиз многоплатформенной игры Oil Rush, которая претендует на звание игры для Linux с наиболее качественной 3D-графикой. Игра разработана российской компанией Unigine из Томска, развивающей одноимённый графический движок. Жанр игры: морская стратегия, поддерживающая как одиночные миссии, так и многопользовательскую игру через интернет, локальную сеть или сервис Steam. Игра проприетарная, стоит 20$, в ближайшие дни будет доступна для покупки через сервисы доставки игр Steam, Desura и Ubuntu Software Center.