Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.75

После трёх месяцев разработки увидел свет новый релиз системы 3D-моделирования Blender 2.75. Основные возможности нового релиза: поддержка стереоизображения и рендеринга на видеоускорителях AMD посредством OpenCL. В новом выпуске: Поддержка стереоизображения. Визуализация стереоскопического эффекта в реальном времени. Отображение стерео-камер, точки коневергенции и объёма в окне 3D вида. Настройки камеры: pivot (опорная точка), сonvergence (точка конвергенции) Рендеринг нескольких проекций Интеграция с композитором (Compositor) и редактором видео-последовательностей (Sequencer) Рендер Cycles. Начальная поддержка рендеринга на видеоускорителях AMD (OpenCL) Система порталов для источников света для увеличения разрешающей способностей рендеринга освещения от окружающей среды Оптимизация производительности и использования памяти Встроенная поддержка анимации для начального состояния генератора шума Визуализация панорамы: режим сферической проекции (Mirror Ball projection) Пользовательский интерфейс. Опция высокого качества для эффекта глубины резкости Возможность просмотра шрифтов и изменения размеров иконок в просмоторщике файлов Возможность выбора объектов с помощью инструмента пипетки Открытие/закрытие панелей с помощью зажатой кнопки мыши Моделирование Модификатор корректирующего сглаживания (Corrective Smooth) для сглаживания деформированных областей меша Улучшения модификатора Decimate Улучшения производительности объектов типа метаболл (Metaball) Улучшения в инструменте разрезания геометрии для вертексов (Rip tool) Неограниченное скольжение в инструменте Edge Slide Более пропорциональный результат работы инструмента Subdivide Smooth Опция снятия выделения теперь имеет возможность пропуска шагов Улучшения инструмента выделения связанных вертексов (Select Linked) Скульптинг и рисование Режим симметричного рисования Улучшения распределения динамической топологии Улучшенная кисть для рисования складок (crease) Редактор видео-последовательностей (Sequencer) Опция "Использовать заполнитель" ("Use Placeholder") для автоматического заполнения отсутствующих фреймов Улучшения режима проксирования изображений Анимация Новый экспериментальный граф зависимостей (выключен по умолчанию). Улучшения в инструментах Action Management и Action Editor Редактор нелинейной анимации: фильтрация каналов анимации по имени Небольшие улучшения в инструменте Grease Pencil Риггинг: новые инструменты "Armature Symmetrize" и "Fill Bones" Игровой движок Новые параметры гистерезиса для перехода между объектами LOD Анимация параметров тумана (Mist) во вкладках материала и мира Отладка протяжённости теневой области для источников света типа солнца (Sun) Расширены маски и группы столкновений (Collision Masks/Groups) Репродукция ограничителей типа "Rigid body joint" на групповые экземпляры Улучшения в Python API Около 40 мелких исправлений Дополнения Новый API "UI Previews" для считывания и отображения изображений-иконок Улучшения в дополнении "Add Mesh Extra Objects" Экспортер формата Collada корректно обрабатывает редактируемые нормали Включение в поставку Blender выполняемого файла интерпретатора Python Улучшения в дополнении "Node Wrangler" Другие изменения OpenEXR: поддержка сохранения в формат Dreamworks DWA и кодек B44 Инструмент Simplify: различные настройки для режимов Viewport и Render Улучшенная поддержка метаданных изображений Поддержка профиля настроек движка Blend4Web