Релиз web-браузера Chrome 10

Компания Google выпустила стабильный релиз web-браузера Chrome 10, доступного для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Основные новшества: Наиболее интересным улучшением Chrome 10 является обновление JavaScript-движка V8 (Crankshaft), в новую версию которого добавлена новая подсистема JIT-компиляции. В тесте V8 Benchmark производительность браузера по сравнению с версией Chrome 9 возросла на 66%. Новая технология оптимизации эффективна для участков кода, связанных с большим объёмом длительных вычислений (например, математические операции, цикличная обработка данных, рекурсивные вызовы и криптография). Суть новой техники адаптивной JIT-компиляции сводится к проведению дополнительной глубокой оптимизации только для наиболее часто выполняемого кода, не тратя при этом время на оптимизацию редко используемого кода. Поддержка использования GPU-акселерации при проигрывании видео, что отражается в существенном снижении нагрузки на CPU при наличии у пользователя современной видеокарты; В сервисе синхронизации параметров браузера между компьютерами по умолчанию активирована поддержка синхронизации сохраненных паролей к сайтам. Для обеспечения безопасности доступ к базе паролей шифруется с использованием указанной пользователем секретной фразы; Полностью переработан интерфейс настройки параметров браузера - вместо открытия отдельных окон, диалоги настройки теперь открываются в виде вкладок. Добавлены две новые функции конфигурирования: строка быстрого поиска настроек по ключевым словам и возможность прямого перехода к определенной настройке через ввод специального URL. Поддержка фонового выполнения web-приложений (Background WebApps); Новый API для создания расширений для web-навигации ( webNavigation API); Усиление безопасности: устаревшие плагины теперь по умолчанию автоматически блокируются. Расширены возможности по уведомлению пользователя о наличии вредоносного кода на страницах. На платформе Windows Flash-плагин отныне выполняется в изолированном окружении. Одновременно объявлено об исправлении 23 ошибок в безопасности, из которых 15 уязвимостей помечены как опасные, 3 - умеренные и 5 - незначительные. Среди уязвимостей не отмечено проблем критического характера, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера. Подробности с детальным описанием уязвимостей доступны только зарегистрированным разработчикам проекта Chromium. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей, для текущего релиза компания Google выплатила исследователям безопасности 14674 доллара (одна премия 2000$, 2 премии по 1337$, 9 премий по 1000$ и 2 премии по 500$).