Маркетинговое исследование интереса к СПО в корпоративном секторе

В соответствии с результатами маркетингового исследования, проведенного компанией Forrester, через опрос руководителей 2200 предприятий Великобритании, Франции, Германии, США и Канады, 46% участвующих в опросе осуществили внедрение открытого ПО или намерены сделать это в нынешнем году. При этом в Великобритании доля таких организаций 40%, во Франции - 58%, а в Германии - 49%. В качестве основной мотивации перехода на СПО 56% опрошенных считают более низкую стоимость внедрения и обслуживания. По мнению представителей компании Forrester урезание средств в связи с экономическим кризисом представляет удобный случай для повышения доли открытого ПО на предприятиях. Активность в плане внедрения открытого ПО опережает интерес к внедрению таких технологий, как сервисная шина предприятия (Enterprise Service Bus - ESB), методы оптимизации управления жизненным циклом и бизнес-процессами предприятия. По мнению Jeffery S. Hammond, главы аналитического отдела Forrester, ситуация с внедрением открытого ПО многообещающая, но следует предостеречь представителей бизнеса от "неконтролируемого тактического использования" открытого ПО, без предварительной выработки четкой политики его внедрения.