Выпущена первая партия игровых приставок Ouya, оснащённых платформой Android

Проект Ouya, собравший на Kickstarter более восьми с половиной миллионов долларов для разработки игровой приставки на базе платформы Android 4, сообщил о готовности первой партии устройств и открытии под лицензией Apache 2.0 исходных текстов инструментария для разработки игр (ODK, Ouya Development Kit). Создатели проекта рассчитывают, что комплектация устройства открытым программным обеспечением и предоставление открытых инструментов для разработки игр предоставит сообществу возможность непосредственного участия в развитии новой игровой платформы. Несмотря на открытых характер программной начинки, сразу заявлено, что некоторые части платформы не будут доступны в исходных текстах из соображений безопасности. Как правило, это будут компоненты, связанные с обеспечением выполнения платежей и покупки игр. Кроме того, сообщается, что открытость не нужно понимать как анархию и все предлагаемые для новой платформы игры будут подвергаться тщательному анализу на предмет соблюдения авторских прав и недопущение оскорбительных или вредоносных материалов. Игры будут распространяться по принципу "free-to-try", подразумевающему обязательное предоставление пользователю возможности бесплатной предварительной оценки работы игры перед её покупкой (в игре будет предлагаться оплатить расширенные возможности или купить дополнительные уровни). Создателям игры будет перечисляться 70% полученных от продажи игры доходов, 30% будет оставлять себе проект OUYA. Несмотря на то, что приставка основана на базе платформы Android, игры, купленные в Google Play не будут поддерживаться в Ouya. Обратная возможность, запуска созданных для Ouya игр на сторонних Android-устройствах, не исключается в будущем. Первая партия, размером 1200 устройств, является начальным прототипом и рассчитана на распространение среди разработчиков, заинтересованных в создании игр для новой платформы. Для конечных потребителей распространение начнётся в марте 2013 года, стоимость приставки составит всего 99$. Характеристики приставки: SoC NVIDIA Tegra 3 с четырёхядерным процессором ARM Cortex-A9 MPCore и 12-ядерным Nvidia GPU, 1 Гб ОЗУ, 8 Гб Flash, HDMI (1080p HD), WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth, Ethernet, порт micro-USB.