Обновление dotenv-linter, линтера для env-файлов

Вышла новая версия dotenv-linter, инструмента для проверки ".env" файлов, применяемых в приложениях, использующих метод передачи настроек через переменные окружения. Утилита помогает находить проблемы в ".env" файлах, незаметные с первого взгляда, но способные в дальнейшем привести к неправильной работе приложений. Dotenv-linter написан на языке Rust и универсален, т.е. его можно подключать к любому проекту вне зависимости от языка программирования.