Опубликована спецификация, определяющая признаки открытого аппаратного обеспечения

Представлен финальный вариант документа "Open Source Hardware Definition 1.0 (OSHW)", в котором определен список основных требований, необходимых и достаточных для признания открытой лицензии на аппаратный проект. Документ OSHW является адаптированным для аппаратного обеспечения аналогом правил Open Source Definition, определяющих условия открытости лицензий на программное обеспечение. Под открытым аппаратным обеспечением понимается любая физически существующая сущность, например, разнообразные машины, платы и устройства, информация о структуре которой доступна публично и допускает возможность создания, модификации и использования производных вещей. Сам по себе документ OSHW не является лицензией, но создан с целью содействия для их формирования. При формировании OSHW были учтены идеи, озвученные в лицензиях TAPR Open Hardware License, GPL и Creative Commons. Главное свойство OSHW - это возведение в один ряд условий распространения информации об устройстве аппаратного обеспечения со связанными с данной аппаратурой программными компонентами, такими как прошивка и реализация API. Документ явным образом требует распространения всей документации и программных компонентов под открытой лицензией, одобренной организацией OSI, что позволяет устранить проблему с возникновением формально открытых аппаратных проектов, но с закрытой документацией и без свободного доступа к необходимым для работы прошивкам. OSHW определяет 12 базовых требований, которые нужно соблюдать при создании открытого аппаратного обеспечения. Ключевые требования: Обязательность поставки полной документации и программного обеспечения (прошивки), допуская их модификацию. Обязательное свободное распространение схем; В документации должно быть явно указано, какие части дизайна выпущены под открытой лицензией; Возможность модификации и создания производных продуктов, распространяемых на условиях оригинальной разработки. Лицензия должна давать возможность производить, продавать, распространять и использовать продукты, созданные по представленным спецификациям; Лицензия не должна ограничивать право на продажу или заимствование проектной документации, не должна требовать отчислений с продаж; Соблюдение целостности оригинального кода автора, сторонние изменения должны быть выделены явным образом, например, сменой названия или другим номером версии. Преемственность лицензии. Переданные лицензией права должны распространяться на все дополнения к разработке, производные продукты не должны подвергаться дополнительному лицензированию; Отсутствие привязки лицензии к заданному продукту; Недопустимость дискриминации по области применения или использованию определенными группами лиц; Лицензия не должна ущемлять свободу других аппаратных или программных систем; Лицензия должна быть технологически нейтральной и не должна навязывать выбор тех или иных технологий, материалов или оформления интерфейса. Дополнительно сообщается о проведении конкурса по разработке логотипа проекта.