Представлен план выпуска открытой версии ОС Symbian

Дэвид Вуд (David Wood), один из основателей платформы Symbian, опубликовал в своем блоге план открытия исходных текстов операционной системы Symbian. Основанная компанией Nokia некоммерческая организация Symbian Foundation, курирующая разработку открытого варианта Symbian, будет выпускать новые релизы каждые шесть месяцев. Подготовка релиза будет носить инкрементальный характер и состоять из 4 фаз общей продолжительностью 2 года: 1 - планирование, 2 - подготовка начальных сборок, 3 - разработка базовой функциональности, 4 - тестирование и стабилизация. После 4 фазы в течение примерно 12 месяцев будет поддерживаться выпуск дополнительных исправлений, направленных на устранение ошибок. Для координации разработки, из представителей независимого сообщества разработчиков и компаний, входящих в Symbian Foundation, будут сформированы консультативные советы: Совет по составлению плана выпуска и списка новых возможностей; Совет по развитию интерфейса пользователя, рассмотрению идеи по созданию новых графических элементов и контролю за поддержанием высшего уровня юзабилити; Совет по развитию архитектуры ОС, принятию решений о включении новых технических решений, обеспечению обратной совместимости и общему развитию платформы; Совет по координированию выпуска релизов. Оpen source проект Symbian^2 будет основан на коде S60 5.1, достигнет фазы завершения формирования базовой функциональности в середине 2009 года и будет доработан и стабилизирован до конца года. Первые телефоны на основе Symbian^2 могут поступить в продажу уже в конце текущего года. Первый базовый выпуск Symbian^3 выйдет в конце 2009 года и достигнет фазы стабилизации в середине 2010 года. Базовый выпуск Symbian^4 намечен на середину 2010 года, а конечный релиз на конец 2010 года. Также Дэвид сообщил, что затишье вокруг открытия платформы Symbian, на самом деле лишь субъективное внешнее ощущение, на самом деле внутри проекта прослеживается очень высокая активность разработчиков, не афишируемая публично. Обсуждаются и ищутся способы открытия различных пакетов программ, созданных с привлечением сторонних компаний.