Из Chrome будет удалена поддержка MathML

Появившаяся в Chrome 24 и выключенная по умолчанию в Chrome 25 поддержка разметки MathML, используемой для определения и отображения математических формул, будет полностью удалена из состава браузера. Вместо встроенной поддержки MathML для отображения математических формул пользователям будет предложено использовать внешнюю JavaScript-библиотеку MathJax. В качестве причин удаления MathML, отмечается, что производительность Chrome может быть выше без MathML. Кроме того, в коде MathML имеются фундаментальные проблемы с безопасностью, которые гарантированно будут приводить к уязвимостям. Оригинальные авторы реализации MathML для WebKit отстранились от проекта. Решить данные проблемы можно только потратив значительные ресурсы на глубокий аудит кода с оценкой его связи с другими системами WebKit/Blink. В условии низкой востребованности MathML в среде web-разработчиков, выполнение подобного аудита признано нецелесообразным.