Разработчики Enlightenment на пути к первому релизу E17 ?

В списке рассылки разработчиков проекта Enlightenment обсуждается предложение по выпуску первого релиза пользовательской оболочки E17, развиваемой с 2002 года но так и не вышедшей за рамки экспериментальных выпусков. В последние годы развитие E17 практически остановилось, а вся активность сосредоточена вокруг библиотек Enlightenment Foundation Library (EFL). По мнению инициаторов обсуждения, выпуск релиза сможет подстегнуть интерес к окружению E17 и привлечь к проекту новых разработчиков. По мнению Карстена Хайцлера (Carsten Haitzler, Rasterman), основателя и лидера проекта, говорить о релизе пока рано, так как ещё не выполнен список задач, которые следует решить перед релизом. По словам Карстена положение с E17 можно характеризовать так "Многие соглашаются с необходимостью доработки E17, но никто ничего не делает, поэтому по прежнему большинство задач приходится решать самому. Если люди хотят релиз, они должны хоть что-то делать для его достижения". Тем не менее, Карстен не исключает возможность выпустить альфа-версию, но только после закрытия всех запланированных исправлений и не раньше, чем до выхода набора библиотек EFL 1.1, релиз которого ожидается через три недели. Но оптимизма в словах Карстена не наблюдается, например, он отмечает, что подобные обсуждения необходимости выпуска релиза E17 возникают каждые 6-12 месяцев и в итоге "воз и ныне там", так как все хотят, но никто ничего не делает. По словам Карстена за 16 лет работы над проектом он уяснил, что 99% людей предпочитают только указывать что и как нужно делать, при этом реально что-то делает лишь 1%, а доводят свою работу до конца 0.01%. Дополнительно, можно упомянуть опубликованное несколько дней назад интервью с Карстеном Хайцлером. В интервью рассказывается о причинах зарождения проекта (до создания Enlightenment в 1996 году Карстен занимался улучшением fvwm), успехах в разработке набора библиотек EFL, участии энтузиастов и компаний в проекте (у проекта около 20 постоянных разработчиков плюс помощь заинтересованных компаний, таких как Profusion и Samsung). Что касается EFL, то подход в организации управления содержимым экрана как сценой оказался верен, например, Gtk и Qt только движутся в этом направлении. Кроме того, компоненты EFL очень компактны и не требуют для работы значительных ресурсов, что делает их интересными для использования в мобильных системах. На вопрос об отношении к GNOME 3, Карстен сказал, что многие методы проекта близки и изначально используются E17, но подход при котором пользователя принуждают менять свои привычки в корне не верен. Если какая-то опция убирается, она должна быть перемещена в расширенные настройки, а не просто удалена или запрятана так далеко, что требует для возвращения недюжинных усилий от пользователя.