Вышел офисный пакет KOffice 2.2.2

Вышел корректирующий релиз офисного пакета KOffice 2.2.2, в котором не добавлено новых возможностей, но устранено 16 приводивших к краху ошибок. Из изменений отмечены следующие исправления: В KPlato устранена ошибка, приводящая к краху при открытии нового представления для пустого документа. Также решена проблема с формированием пустого холста в процессе запуска; В Kexi исправлена ошибка, приводящая к несохранению отчетов перед их выводом на экран; Проведена работа по ускорению работы плагина для обработки текста; Решена проблема, приводящая к краху в момент отката изменений (undo) по списку.