Разработчики медиацентра Kodi представили новый web-интерфейс

Для открытого проекта Kodi, ранее развивавшегося под именем XBMC, подготовлен новый web-интерфейс Chorus2, позволяющий удалённо управлять различными аспектами работы медиацентра. Chorus2 позиционируется в качестве официально предлагаемого web-интерфейса Kodi, дающего возможность навигации по коллекции музыки, фильмов и телешоу через стационарный или мобильный web-браузер. Новый интерфейс вошёл в штатный состав Kodi 17 (находится на этапе тестирования) и включается через секции "Allow remote control via HTTP" и "Allow remote control from applications on other systems" в настройках. После активации соединения принимаются через сетевой порт 8080. В отличие от ранее поставляемого web-интерфейса, Chorus2 предлагает значительно больше возможностей, переведён на модульную структуру и полностью переписан с использованием Coffee Script, SASS, Backbone.js, Marionette.js, Lodash, jQuery. Через Chorus2 доступен полный набор средств для управления контентом и изменения настроек Kodi. Что касается воспроизведения, то Chorus2 позволяет как управлять показом на экране, подключенном к медиацентру, так и организовывать потоковую трансляцию, просматривая или прослушивая содержимое коллекции через браузер. Показ в браузере реализован в двух вариантах: через встроенные кодеки при помощи HTML5-тегов audio и video, или через плагин с кодеками от проекта VLC. Также предусмотрена возможность загрузки выбранных видео или звуковых файлов на локальный компьютер с браузером. Особенности нового web-интерфейса: Современное оформление в стиле Material Design; Адаптивный интерфейс, работающий на экранах с различных разрешением; Локализация для различных языков; Управление настройками и возможность запуска таких операций, как сканирование звуковых и видео библиотек; Возможность изменения внешнего вида, в зависимости от своих предпочтений; Поддержка настройки содержимого меню, например, в основное меню можно перенести часто используемые дополнения; Встроенный файловый менеджер для навигации по содержимому мультимедийной коллекции и интерфейс управления дополнениями; Режим работы в качестве пульта удалённого управления стационарным интерфейсом Kodi; Поддержка работы в режиме PVR (просмотр Live TV, прослушивание интернет-радио, работа с электронным телегидом (EPG) и организация видеозаписи по расписанию); Полноценные средства построения списков воспроизведения и работы с ними. Возможность добавления новых элементов в существующие плейлисты или создания новых поддерживается как через использование очереди плейлистов на стороне Kodi, так и через работу с локальными плейлистами, хранимыми на стороне браузера. Возможно преобразование плейлистов - браузерный плейлист можно сохранить на стороне Kodi и наоборот; Унифицированный поиск по всем библиотекам контента; Расширенные средства сортировки и фильтрации содержимого на основании авторов, артистов, альбомов, типов контента, времени и т.п. Например, можно выбрать все фильмы с Томом Крузом, вышедшие с 2015 года, отсортировав их по рейтингу.