Релиз проприетарного видеодрайвера AMD Catalyst 10.7

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного видеодрайвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 10.7. Из изменений можно отметить: Реализована полноценная поддержка дистрибутива Ubuntu 10.04 и начальная поддержка openSUSE 11.3; Добавлена поддержка технологии ATI Eyefinity для всех поддерживаемых драйвером Linux-дистрибутивов. Функция ATI Eyefinity присутствует в видеокартах серии Evergreen и позволяет подключить к одной видеокарте 3-6 мониторов, которые могут быть сгруппированы в единое визуальное пространство, воспринимаеоме операционной системой как один большой монитор; Исправлены ошибки: Исправлена ошибка, приводящая к исчезновению изображения на экране при включения поворота изображения в Catalyst Control Center или XRandR. Выключение основного экрана в режимах клонирования/двухголовости больше не приводит к невозможности использования Catalyst Control Center при перезапуске X сервера. CrossFire теперь можно действительно включить на первой карте Gemimi при использовании двух карт этой серии. X сервер больше не падает при применении опции "Сохранять соотношение сторон" при расширении изображения до полного экрана. В дистрибутиве Suse больше не портится изображение после включении поворота экрана и перезапуске X сервера. Исправлена ошибка невозможности запуска X сервера при задействовании второй видеокарты без подключенного монитора. В Ubuntu 10.4 исправлено падение X-сервера на системе с несколькими видеокартами. Изменение значения гаммы теперь применяются только к выбранному монитору при конфигурации "Клонирования" при подключении двух дисплеев. Включение режима "Клонирования" на ноутбуках с помощью клавиши Fn+F4 теперь работает правильно при подключении внешнего VGA монитора. X-сервер больше не падает на некоторых материнских платах с чипсетом NVIDIA C51. Нерешенными остаются 11 известных проблем, среди которых 2 связаны с работой Catalyst Control Center, 3 - приводят к краху при попытке запуска X-сервера при определенных нестандартных настройках, 2 - имеют отношение к многомониторным конфигурациям. Также отмечаются проблемы с запуском тестового комплекта для проверки на совместимость со спецификацией OpenCL 1.0, проблемы с закрытием приложений Glxgears/fgl_glxgears, крахом X-server при выполнении некоторых полноэкранных OpenGL-приложений, проблемы при запуске игр "Quake 4" и "Enemy Territory: Quake Wars" при разрешении 1280x1024 или выше текущего экранного разрешения.