Выпущен видеоредактор Lightworks 12

Компания EditShare выпустила крупное обновление видеоредактора Lightworks, в котором поработала над удобством использования, эффектами и совместимостью с другими программами. Выпуск для Linux представлен одновременно с версиями для Windows и OS X, построен на единой кодовой базе и не уступает им по своим возможностям. Бесплатная версия Lightworks 12 для Linux, которая ограничена сохранением результатов работы в форматах для Web (например, MPEG4/H.264) с разрешением до 720p и не включает некоторые расширенные возможности, такие как инструменты для совместной работы, доступна для загрузки в виде 64-разрядной сборки в форматах RPM и DEB. Расширенные возможности платной редакции активируется через службу платной подписки. Что касается исходных текстов Lightworks, которые компания EditShare обещала опубликовать после выпуска версии для Linux и OS X, то компания от своих слов не отказывается и дала по этому поводу пояснение в Twitter: "Открытие исходного кода было отложено до выпуска кроссплатформенной версии продукта, но мы не забыли об обещанном. Теперь, когда 12-ая версия выпущена, мы можем сесть и вплотную заняться этим вопросом." Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктами как Apple FinalCut, Avid Media Composer и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач. Основные новшества: Улучшен движок воспроизведения: тип (interlaced, progressive) вставляемых клипов определяется автоматически, улучшена производительность воспроизведения; Добавлено окно Content Manager для управления клипами и другими повторно используемыми ресурсами проектов; Эффекты цветокоррекции — HSV, RGB и Curves — сведены в один, добавлен новый эффект размывания; Улучшена совместимость со сторонним ПО: добавлено кодирование ProRes на Mac, открытий XML-файлов Final Cut Pro 7, взаимодействие с DaVinci Resolve и EditShare Flow через AAF.