Обновление web-браузера Opera 11.52 с устранением опасной уязвимости

Доступен корректирующий релиз web-браузера Opera 11.52 в котором устранена уязвимость, позволяющая организовать выполнение кода при открытии специально оформленного SVG-изображения. Примечательно, что уязвимость была исправлена после обнаружения в сети работающего эксплоита. Кроме уязвимости, в новой версии также исправлено несколько ошибок: Устранена проблема с установкой Opera в Ubuntu 11.10; Устранен крах при загрузке через BitTorrent; Устранено зависание при изменении громкости в HTML5-плеере YouTube; Устранена неэксплуатируемая проблема безопасности, позволяющая осуществить подстановку произвольной разметки на страницу ошибки в X-Frame-Options.