Intel перевёл библиотеку libyami с лицензии LGPL на Apache

Компания Intel сообщила об изменении лицензии на распространение исходных текстов библиотеки libyami (Yet Another Media Infrastructure), предоставляющей средства для декодировния видео с использованием механизмов аппаратного ускорения, предоставляемых устройствами на базе аппратных платформ Intel. Вместо ранее применяемой копилефт лицензии LGPL, библиотека отныне доступна под разрешительной лицензией Apache 2.0. Целью смены лицензии стало желание снять ограничения по применению библиотеки в составе других продуктов, в том числе проприетарных, не задумываясь о необходимости дополнительного лицензирования запатентованных технологий. Для форматов MPEG-2, VC1, H.264, H.265, VP8, VP9 и JPEG библиотекой предоставляются средства ускорения декодирования. Ускорение кодирования доступно для форматов H.264, H.265, VP8 и JPEG. Дополнительно предоставляются возможности постобработки видео, например, преобразования цветов, масштабирования, вращения и альфа-смешивания.