Началось тестирование бета-версии Linux-дистрибутива ROSA Marathon 2012

Представлена первая бета-версия Linux-дистрибутива ROSA Marathon 2012, идущего на смену ROSA Desktop 2011 и позиционируемого как выпуск с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которого будут выпускаться в течение 5 лет. Дистрибутив развивается единой с Mandriva командой разработчиков и отличается сборкой с учётом Российской специфики (русскоязычный интерфейс, другая визуальная тема, наличие мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов из коробки, подборка приложений для обеспечения рабочих мест в отечественных государственных и коммерческих учреждениях). Размер загрузочных iso-образов 1.4 Гб. Релиз ROSA Marathon 2012 планируется выпустить в течение месяца. Среди добавленных улучшений: Пользовательское окружение на базе KDE 4.8.2; Обновлены системные компоненты, в том числе ядро Linux 3.0.26, Dracut 17, Systemd 39, GCC 4.6.1, udev-173; Обновлены пользовательские приложения: Firefox 10.0.2, Thunderbird 10.0.2, LibreOffice 3.4.5, Amarok 2.5.0; В дистрибутив интегрировано приложение KLook для быстрого просмотра группы файлов. Программа является аналогом QuickLook из Mac OS X и позволяет разом оценить содержимое выбранного набора файлов, не открывая эти файлы вручную один за другим. Поддерживается как одновременное отображение группы эскизов, так и быстрый перебор в режиме слайд шоу. Из поддерживаемых типов контента отмечены текстовые файлы, изображения, видео, аудиофайлы и вывод информации о директориях; В качестве медиаплеера задействован ROSA Media Player, основанного на наработках проектов MPlayer и SMPlayer. ROSA Media Player нацелен на обеспечение максимального охвата поддерживаемых форматов в сочетании с разумными настройками по умолчанию и не перегруженным интерфейсом пользователя; Улучшена работа инсталлятора: Изменено оформление и добавлен вывод фоновых изображений. Добавлена проверка контрольной суммы образа, возможность загрузки с жёсткого диска и режим восстановления после сбоя. Обеспечено указание сетевого имени машины на этапе установки. Лишние локали теперь удаляются в процессе установки. Добавлен механизм синхронизации дисковых операций при завершении установки. Налажено корректное определение дисковых разделов с Grub2; Улучшенный инструментарий для ввода в домен Windows. По умолчанию задействован OpenJDK, но оставлена возможность использования Oracle Java; Обновлены средства разработки (perl, Python, PHP) и серверные приложения (Samba, Apache, Postfix и т.п.); Расширены возможности компонентов, развиваемых разработчиками ROSA Lab, таких как интерфейс для запуска приложений SimpleWelcome, панель RocketBar, интерфейс для отслеживания активности пользователя TimeFrame, апплет для быстрого доступа к файлам StackFolder и т.д. Продолжена работа по реализации семантического десктопа и социального интерфейса, позволяющего вместо манипулирования файлами на диске, абстрагировать пользовательские данные и организовать представление в зависимости от контента и связей с другими объектами; Для разработки и сборки дистрибутива использовалась собственная сборочная среда ABF.