Операционная система OpenBSD перешла с nroff/groff на mandoc

Разработчики OpenBSD сочли импортированную некоторое время назад альтернативу nroff/groff под названием mandoc достаточно стабильной, и теперь man-страницы системы, а также, по возможности, сторонних приложений, собираемых через систему портов, подготавливаются с использованием mandoc. Использовавшиеся до этого nroff/groff перенесены в порты. Ключевые преимущества mandoc: Более компактный и понятный код: 200 000 и 15 000 строк кода - разница впечатляет, даже с учётом того, что mandoc сейчас не поддерживает все форматы вывода, поддерживаемые groff. Большая скорость работы (до пяти раз быстрее) Большее количество выявляемых ошибок форматирования, с одной стороны, и большая устойчивость к ошибкам с другой. Лицензия BSD Кроме того, в OpenBSD отмечается: Прогресс в поддержке GCC 4; Большие успехи в работе suspend-resume на мультипроцессорных платформах; Непрекращающиеся улучшения в работе SCSI-стека (который отвечает и за AHCI в том числе); Поддержку GEM/UXA в драйвере графических чипсетов Intel; Окончательное превращение aucat(4) в полноценный звуковой сервер, который может стартовать вместе с системой. Все вышепредставленные возможности будут досконально протестированы и отлажены к релизу OpenBSD 4.8. Желающие, впрочем, могут использовать snapshot'ы — в отличие от многих других проектов, в OpenBSD они отличаются стабильностью благодаря жёсткости контроля над процессом разработки. Отдельно хотелось бы обратить внимание на возрастание активного интереса славянской аудитории к проекту: в списках рассылки всё чаще появляются польские, русские, украинские имена, владельцы которых предлагают патчи или принимают участие в тестировании.