Разработчикам Fedora советуют утаить данные о проживании для обхода действующих в США ограничений на экспорт

На состоявшемся заседании комитета FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающего за техническую часть разработки дистрибутива Fedora Linux, обсуждался вопрос введения для участников проекта правила "Не спрашивай, не говори". Совет просит участников проекта не афишировать национальность, страну происхождения и место жительства, а также не выяснять подобные сведения у других участников. Указанные рекомендации даны в связи с опасением возможных юридических проблем при участии в разработке дистрибутива людей из стран, для которых действуют введённые в США ограничения на экспорт (Куба, Иран, Северная Корея, Судан и Сирия). Компания Red Hat зарегистрирована в Северной Каролине и обязана соблюдать эти ограничения. Тем не менее, пока точно не ясно, применимы ли ограничения на экспорт к разработке открытого ПО. На заседании также предложена вероятная дата будущего релиза Fedora 21 - 14 октября 2014 года. Окончательный план подготовки релиза пока не утверждён.