Релиз системы обнаружения атак Snort 2.9.2

Представлен релиз Snort 2.9.2, свободной системы обнаружения и предотвращения атак, комбинирующей в себе методы сопоставления по сигнатурам, средства для инспекции протоколов и механизмы для выявления аномалий. Основные новшества: Два новых препроцессора SCADA (DNP3 и Modbus), при помощи которых можно писать правила обнаружения атак. DNP3 обеспечивает поддержку пересборки TCP-пакетов с использованием Stream5 PAF; Модуль декодирования и препроцессор для выявления атак, проводимых с использованием протокола GTP (GPRS Tunneling Protocol); Обновлённый вариант препроцессора HTTP, который теперь позволяет проводить нормализацию HTTP-ответов, включающих в теле ответа данные, экранированные с использованием функций JavaScript. Улучшение позволяет расширить возможности Snort по обнаружению атак, проводимых на стороне клиента; Для FTP добавлена поддержка PAF (Protocol-Aware Flushing); Препроцессор Stream улучшен в направлении отслеживания и сохранения данных "stream" для потоков не на базе протоколов TCP/UDP; Переработан код обработчика сигналов операционной системы. Добавлена возможность подключения альтернативных обработчиков сигналов на этапе сборки (например, обработчиков, учитывающих особенности BSD-систем); Добавлена возможность помещения в лог нормализованного JavaScript-кода без использования на этапе сборки опции "--enable-sourcefire".