Разработчики поддерживающих формат ODF приложений обсудили вопросы совместимости

Более 40 разработчиков из компаний IBM, Sun, Microsoft и Google, а также таких независимых проектов, как Koffice, AbiWord, Gnumeric, OpenOffice.org и OpenGoo провели встречу ODF Plugfest, на которой совместно обсудили проблемы совместимости существующих реализаций формата Open Document и провели тестирование своих приложений. Встреча была организована правительством Голландии, заинтересованном в переводе гос. учреждений на СПО и открытые стандарты, после недавнего инцидента, связанного с проблемами поддержки ODF документов в Microsoft Office 2007 SP2, доказавшего, что соблюдение стандартов Open Document еще не гарантирует совместимости с другими пакетами. Сформированные сценарии проведения тестирования и некоторые из вскрывшихся проблем в различных пакетах представлены на сайте проекта. К сожалению, результаты проверки проприетарных продуктов не были опубликованы из-за подписания участниками встречи соглашения о неразглашении. Отдельно участники ввели в строй специальный web-сервис officeshots.org, предназначенный для быстрой проверки корректности реализации ODF формата. Любой желающий может загрузить ODF документ через специальную форму, после чего получить отчет о выявленных в нем нарушениях и проблемах с совместимостью с различными популярными приложениями. В настоящее время поддерживается возможность просмотра результатов обработки документов в пакетах AbiWord, EuroOffice, Go-oo и OpenOffice, в будущем их число планируется расширить.