Критическая уязвимость в платформе электронной коммерции Magento

В открытой платформе для организации электронной коммерции Magento, на основе которой работает более 240 тысяч интернет-магазинов, выявлена критическая уязвимость, позволяющая атакующему выполнить произвольный PHP-код на сервере и получить полный доступ к данным интернет-магазина, включая информацию по кредитным картам клиентов. Атака может быть совершена без совершения аутентификации. Проблема присутствует в базовой части движка Magento и проявляется в конфигурациях по умолчанию. Проблема была выявлена в феврале и уже исправлена в обновлении SUPEE-5344, при этом из-за соглашения о неразглашении информация об уязвимости обнародована только сейчас. Проблема состоит в том, что релизы Magento и патчи с устранением уязвимостей поставляются отдельно, т.е. пользователь должен установить релиз, а потом отслеживать появление патчей и применять их. Многие пользователи Magento оценивают актуальность своей системы по номеру версии и не заботятся об установке патчей, что потенциально делает их системы уязвимыми. Например, предлагаемый в настоящее время выпуск Magento 1.9.1.0 не включает в себя исправления.