Вышел релиз Berkeley DB 4.8

Компания Oracle выпустила релиз открытой БД Berkeley DB 4.8 и ориентированной на хранение XML данных надстройки - Berkeley DB XML 2.5. Новый выпуск Berkeley DB содержит ряд интересных новшеств: Поддержка внешних ключей (foreign keys) для гарантированного сохранения ссылочной целостности и упрощения работы программистов, которым теперь не обязательно реализовывать логику сохранения целостности на уровне приложения; Улучшенный механизм обработки ситуации сбоя для многопоточных программ; В комплект включена новая утилита db_sql, позволяющая сгенерировать скелет конструкций на языке Си/С++ для работы с Berkeley DB, на основании заданной на языке SQL схемы; Интеграция с C++ Standard Template Library (STL) и поддержка C#/.NET; Поддержка многопроцессного режима в API менеджера репликации; Улучшение производительности на SMP системах за счет переработки организации блокировок. Поддержка автоматического разбиения таблиц на размещенные на разных хранилищах разделы, для увеличения пропускной способности; Новое API для загрузки в базу и удаления больших объемов данных; Поддержка нового метода сжатия данных для B-tree структур, позволяющего увеличить скорость загрузки и уменьшить потребление места на диске; В Berkeley DB XML 2.5, открытой XML БД, поддерживающей организацию доступа к хранимым документам посредством XQuery, добавлены следующие улучшения: Поддержка определения внешних функций на языках C++, Java и Python, расширяющих возможности XQuery конструкций; Уменьшение на 30% потребления дискового пространства для контейнеров XML данных.