Выпуск Lakka 3.0, дистрибутива для создания игровых консолей

После более года разработки опубликован релиз дистрибутива Lakka 3.0, позволяющего превратить компьютеры, телеприставки или одноплатные компьютеры в полноценную игровую консоль для запуска ретро игр. Проект является модификацией дистрибутива LibreELEC, изначально рассчитанного на создание домашних кинотеатров. Сборки Lakka формируются для платформ i386, x86_64 (GPU Intel, NVIDIA или AMD), Raspberry Pi 1-4, Orange Pi, Cubieboard, Cubieboard2, Cubietruck, Banana Pi, Hummingboard, Cubox-i, Odroid C1/C1+/XU3/XU4 и т.д. Для установки достаточно записать дистрибутив на SD-карту или USB-накопитель, подключить геймпад и загрузить систему. В основе Lakka лежит эмулятор игровых консолей RetroArch, обеспечивающий эмуляцию широкого спектра устройств и поддерживающий такие расширенные возможности, как многопользовательские игры, сохранение состояния, улучшение качества изображения старых игр при помощи шейдеров, перемотка игры назад, горячее подключение геймпадов и видео стримминг. Среди эмулируемых консолей: Atari 2600/7800/Jaguar/Lynx, Game Boy, Mega Drive, NES, Nintendo 64/DS, PCEngine, PSP, Sega 32X/CD, SuperNES и т.д. Поддерживаются геймпады от уже имеющихся игровых приставок, включая Playstation 3, Dualshock 3, 8bitdo, XBox 1 и XBox360. Новый выпуск построен на пакетной базе LibreELEC 9.2 и примечателен включением поддержки графического API Vulkan на системах с GPU AMD и Intel, а также на платах Raspberry Pi 4. Добавлена поддержка игровых контроллеров Nintendo Joy-Cons. Реализована поддержка новых устройств: Nintendo Switch, Odroid Go Advance, Anbernic RG351P/M, V / Gameforce Chi и плат с чипами iMX6. Эмулятор RetroArch обновлён до выпуска 1.9.3, в котором появился хранитель экрана, меню для сопряжения Bluetooth-устройств, улучшен поиск и добавлен универсальный поиск по всем спискам воспроизведения, упрощено переопределение клавиш и добавлено меню для настройки CPU governor. Обновлены подключаемые в RetroArch эмуляторы и игровые движки. Добавлены новые эмуляторы: Genesis Plus-GX Wide (широкоформатный эмулятор для SEGA Genesis / MegaDrive). Stella (порт эмулятора Atari 2600 VCS) Supafaust (вариант эмулятора SNES, оптимизированный для многоядерных платформ ARM). Swanstation (эмулятор PSX). LowRes NX (консоль Retrogame, программируемая на языке BASIC). Mu (эмулятор PalmOS). Opera (форк эмулятора 4DO/FreeDO).