Релиз Firefox 4 откладывается, будут выпущены еще две внеплановые бета-версии

План по выпуску релиза Firefox 4 в конце февраля или начале марта подвергся изменению. На состоявшемся вчера совещании разработчиков проекта Firefox принято решение выпустить две дополнительные бета версии, что сдвинет выпуск финального релиза на несколько недель. Firefox beta 11 выйдет на следующей неделе, затем через неделю-две выйдет Firefox beta 12, после чего ожидается появление кандидата в релизы. В качестве причин выпуска дополнительных бета-версий называется большое число неисправленных на стадии бета-тестирования критических ошибок. Из наиболее неприятных недоработок отмечаются проблемы при работе в почтовом сервисе Hotmail, проявляющиеся в непрекращающейся перегрузке содержимого страницы после попытки просмотра текста сообщения. Проблема ранее не проявлялась и всплыла только после обновления кода Hotmail 18 января, т.е. связана не столько с ошибками Mozilla, сколько с ошибками в коде Hotmail, на согласование исправления которых с компанией Microsoft может уйти много времени.