Большинство компаний не придают должного внимания внедрению IPv6

Компания British Telecom провела среди своих корпоративных клиентов опрос, направленный на выяснение готовности к переходу на IPv6. Выяснилось, что только 35% опрошенных компании считают обеспечение поддержки IPv6 во внутренней сетевой инфраструктуре важной задачей. 19% не придают миграции на IPv6 значения, полагаясь на уже имеющиеся адреса IPv4. Оставшиеся 46% высказали сдержанное отношение к проблеме. При сужении круга опрошенных сервис-провайдерами, о важности перехода на IPv6 говорят 56% компаний и только 8% не испытывают интереса к внедрению IPv6. 31% респондентов указали на то, что уже начали внедрение IPv6, 22% собираются начать использовать IPv6 в ближайшие два года, 24% пока не имеют планов, связанных с IPv6 и считают, что необходимость использования IPv6 пока не назрела. Похожие результаты были получены при проведении аналогичного опроса компанией Ipswitch, которая выяснила, что 88% предприятий не готовы к миграции на IPv6. При этом, 66% занимающихся сетевой инфраструктурой инженеров оценивают готовность их компаний к использованию IPv6 - "от 0 до 20%".