Разработчики Chromium отключили автоматическую загрузку проприетарного дополнения

В кодовую базу Chromium внесены изменения, отключающие по умолчанию загрузку компонента Hotword, обеспечивающего работу сервиса голосового управления "Ok Google". Более того, дополнение Hotword будет автоматически удалено, если оно было загружено до этого. Для использования Hotword теперь требуется явная установка сборочного флага "enable_hotwording=1". Изменение внесено в ответ на недовольство сообщества на автоматическую скрытую загрузку исполняемого бинарного файла в браузере, позиционируемом как свободный продукт.