Ubuntu переходит на использование файла подкачки вместо раздела подкачки

Разработчики Ubuntu Linux приняли решение отказаться от использования отдельных разделов подкачки для установок дистрибутива, не использующих систему логических томов LVM, в пользу размещения SWAP в файле. Изменение будет применено в ближайшем выпуске Ubuntu 17.04. Размер файла подкачки по умолчанию будет устанавливаться в 5% от свободного места в ФС, но не больше, чем 2 Гб. Использование файла в существующей ФС для хранения данных подкачки существенно увеличивает гибкость и позволяет в любое время изменить размер подкачки. Уход от отдельных разделов подкачки обусловлен сложностями в выборе оптимального размера раздела в современных реалиях, связанных со значительным ростом размера оперативной памяти в современных системах и применением высокопроизводительных, но дорогостоящих, постоянных хранилищ на базе NVMe и SSD. Рекомендация выделять под подкачку двойной размер ОЗУ в сегодняшних условиях потеряла смысл. Традиционные методы резервирования места под подкачку на устройствах NVMe и SSD рассматриваются как слишком дорогие и неэкономные, а создание больших разделов подкачки на жестких дисках - как избыточное.