Mozilla запустил сервис Webcompat.com

Проект Mozilla ввёл в строй сайт webcompat.com, который позиционируется как централизованный ресурс для публикации уведомлений о проблемах в браузерах и сайтах, и их совместного решения. Web-разработчик или обычный пользователь могут разместить данные о проблеме, касающейся работы любого браузера или некорректного отображения контента на сайте, без необходимости отправки уведомлений конкретным командам разработчиков. После этого сформированное на Webcompat.com сообщество проведёт диагностику проблемы, подготовит исправление и отправит его разработчикам браузера или владельцу сайта.