Детальный анализ исходного кода игры Duke Nukem 3D

Fabien Sanglard подготовил подробный обзор внутреннего устройства игры Duke Nukem 3D, код которой был открыт около 10 лет назад под лицензией GPLv2 (игровые ресурсы остаются под проприетарной лицензией). Представленный обзор можно использовать как путеводитель по коду, дающий возможность начать использование технологий Duke Nukem 3D в свободных игровых проектах, без необходимости проведения многомесячного предварительного разбора кода. Материал также является хорошим руководством для людей интересующихся дизайном архитектуры игр.