Выпуск среды разработки Tizen Studio 3.2

Подготовлен выпуск среды разработки Tizen Studio 3.2, пришедшей на смену Tizen SDK и предоставляющей набор инструментов для создания, сборки, отладки и профилирования мобильных приложений при помощи Web API и Native API Tizen. Среда построена на базе свежего выпуска платформы Eclipse, имеет модульную архитектуру и на этапе установки или через специальный пакетный менеджер позволяет устанавливать только необходимую функциональность. В состав Tizen Studio входит набор эмуляторов устройств на базе Tizen (эмулятор смартфона, телевизора, умных часов), набор примеров для обучения, инструменты для разработки приложений на C/С++ и с использованием web-технологий, компоненты для обеспечения поддержки новых платформ, системных приложений и драйверов, утилиты для сборки приложений к Tizen RT (вариант Tizen на базе RTOS-ядра), средства для создания приложений для умных часов и телевизоров. В новой версии: Добавлен шаблон для создания приложений для умных часов на базе редакции Tizen 5.0 Wearable; Добавлен новый вариант оформления эмулятора умных часов; Налажена работа опции "strip" в предоставляемой в CLI-интерфейсе команде "package"; В Certificate Manager сокращено время создания цифровой подписи для пакетов; В BaseLine SDK обновлён пакет netcoredbg, в котором появилась поддержка отладки в эмуляторе Tizen 5.0.