Hewlett-Packard рассчитывает, что webOS может потеснить Android и iOS

Маргарет Уитмен (Meg Whitman), руководитель компании Hewlett-Packard, считает, что поглощение корпорацией Google компании Motorola Mobility угрожает открытости Android и даёт шанс закрепиться на рынке другим открытым мобильным платформам. Google, и без того полностью контролирующий развитие Android, может закрыть данную платформу или ограничить доступ сторонним компаниям к новейшим разработкам, что негативно отразится на дальнейшем распространении и развитии Android. «Индустрия нуждается в другой ОС», — подводит итог Уитмен. По мнению Уитмен, освободившуюся нишу вполне может занять полностью открытая платформа webOS, которая не просто доступна в исходных текстах, но и развивается с использованием открытых и независимых методов управления проектом, основанных на принципе меритократии и подходах, что используются фондом Apache. И хотя успех webOS не придёт сразу, а скорее всего придётся ждать примерно четыре года, компания HP готова подождать. Первый полностью открытый релиз webOS увидит свет в сентябре 2012 года, появление первых смартфонов и планшетов на базе открытого варианта webOS ожидается в начале следующего года.