Производитель модуля EFI-X обвинен в нарушении LGPL и паразитировании на СПО

Среди различных возможностей, существующих для тех, кто желает установить Mac OS X на персональный компьютер, одним из оптимальных вариантов считался продукт EFI-X от компании ASEM (Art Studios Entertainment Media) - EFI-решение в виде устройства с процессором и оперативной памятью. Устройство подключается к порту USB и эмулирует BIOS Mac, что после перезагрузки даёт возможность установки OS X со стандартных Apple DVD и в дальнейшем производить обновления. Стоимость EFI-X составляет 280$. Сразу после появления EFI-X завоевал статус самого беcпроблемного решения в стане желающих работать в Mac OS X на машинах не от Apple, по сравнению с загрузчиками Chameleon и Boot-132, разработанными сообществом проекта OSx86. Несмотря на то, что, в результате значительных усилий, требуемых от пользователя, Chameleon и Boot-132 вместе предоставляют гораздо больше возможностей настройки, пользователи, не желающие тратить время и усилия, платили 280$ и, казалось, без хлопот получали желаемое. Тем не менее, полностью работоспособную систему удавалось получить не всем, а новые прошивки, выпускаемые ASEM, приводили к ещё большим поломкам. Некоторые, а затем и многие модули EFI-X 1.0 переставали работать после некоторого времени использования, у других наблюдались периодические проблемы при загрузке. Нарастающее недовольство пользователей стало выплёскиваться на форумы, где в итоге модераторы ASEM стали удалять подобные сообщения. Тем временем члены сообщества OSX86 начали подозревать, что в действительности EFI-X является ничем иным, как пересобранным загрузчиком Chameleon/Boot-132, помещённым на простой USB-флеш носитель, защищённый DRM. Также очень показательными было то, что проблемы программных загрузчиков совпадали с проблемами EFI-X, а их решения, найденные в OSX86, в скором времени появлялись и для модулей EFI-X. Одновременно, компания ASEM отрицала какую-либо связь EFI-X с Chameleon или Boot-132. Подозрения подтвердил один из членов сообщества с ником AsereBLN. Вскрытие устройства, произведённое AsereBLN, показало, что, под первичной оболочкой и толстым слоем чёрного эпоксидного покрытия скрывается обычный USB-флеш носитель, стоимость которого, при производстве в масштабах более тысячи штук, составляет не более 10$. Что более важно, проанализировав в Mac OS X выводы syslogs и kextstat, AsereBLN обнаружил, что EFI-X использует файлы kext, напрямую позаимствованные из кода сообщества, без какой-либо ссылки на источник и пропатченные в целях сокрытия их происхождения. Дело ухудшает тот факт, что анализ 32-битного драйвера для Windows, содержащегося в обновлённом модуле, показал наличие кода, выпущенного под LGPL, а именно - libusb-win32. Однако, доступ к исходному коду EFI-X не предоставлен, также отсутствует копия LGPL или же описание внесённых изменений. Все указатели на libusb были замещены названием EFI-X. Что станет с ASEM? Пока никто не знает, исполнительный директор оставил компанию в июне, почти все модераторы покинули форум, а один из них создал сайт, где рассказывается, как получить всё то же самое с помощью свободно доступных ресурсов.