AMD64 стала самой популярной архитектурой среди пользователей Debian

Разработчики проекта Debian сообщили, что архитектура amd64 вырвалась на первое место по популярности у пользователей. В соответствии с данными сервиса popcon.debian.org, собирающего статистику по загрузке, установке, обновлению и удалению пакетов, 51% пользователей Debian Squeeze используют сборки для архитектуры amd64, и только 47% - i386. В случае с Ubuntu, архитектура i386 пока остаётся доминирующей. Что касается подготовки грядущего релиза "Wheezy" (7.0), в настоящее время в Wheezy насчитывается 299 блокирующих релиз ошибок, что на 100 меньше чем месяц назад. Если отбросить проблемы, для которых уже почти готовы исправления или которые устраняются элементарно, для выхода релиза остаётся исправить 133 ошибки.