Объявлен конкурс на разработку лучшего JetPack расширения для Firefox

Объявлен конкурс на разработку лучшего JetPack расширения для Firefox. Работы будут приниматься до 21 октября, после чего будут подведены итоги. Разработчику лучшего JetPack расширения будет вручен ноутбук ASUS Eee PC 1000HE, занявшему второе место будет вручен подарочный комплект стоимостью 100$. Работы будут оценены экспертным советом, на основании следующих критериев: инновационность и удобство использования - 50%; задействование возможностей платформы и использование новинок версии Jetpack v0.4 - 25%; правильность технических решений - 15%; распространение кода под свободной лицензией - 10%. Технология Jetpack представляет собой новый упрощенный способ расширения функциональности Firefox, через разработку расширений с использованием стандартных web-технологий (HTML, CSS и Javascript), без изучения внутренней структуры браузера и тонкостей технологии XUL. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера.