Дистрибутив Mythbuntu прекращает своё существование

Проект Mythbuntu, в рамках которого выпускалась официальная редакция Ubuntu для развёртывания медиацентра на базе пакета MythTV, объявил о прекращении своего существования как отдельного дистрибутива. Специфичные для сборки Mythbuntu пакеты будут исключены из основных репозиториев, если не найдутся энтузиасты, готовые взять в свои руки их сопровождение. Пакеты с медиацентром MythTV будут оставлены в основных репозиториях, также будет сохранён и продолжит обновляться PPA-репозиторий. В качестве причин сворачивания проекта отмечается нехватка ресурсов. Из десяти ранее занимавшихся дистрибутивом разработчиков в настоящее время осталось только двое, которые занимаются проектом в своё свободное время и, несмотря на все попытки автоматизировать всё что возможно, не справляются с сопровождением сборки, выполнением работы по устранению возникающих проблем и адаптацией продукта к изменениям в лежащих в его основе компонентах. После прекращения работы над Mythbuntu разработчики сосредоточат своё внимание на PPA-репозитории и snap-пакетах с MythTV. Пользователи Mythbuntu смогут продолжить работу с MythTV из штатных репозиториев, но установочные ISO-сборки больше не будут формироваться, как не будут поставляться пакеты для формирования рабочего стола и конфигуратор (mythbuntu-desktop, Mythbuntu-Control-Centre). Для развёртывания медицентра вместо Mythbuntu рекомендовано использовать минималистичные варианты Ubuntu, такие как Xubuntu, установив в них MythTV из PPA-репозитория Mythbuntu.