Итоги конкурса в честь пятилетия Firefox

Подведены итоги акции "Light the Web with Firefox", в рамках которой была поставлена задача придумать и сфотографировать какое-то действие, связанное со светом и Firefox. Победителем признана группа энтузиастов из Рима, спроецировавших связанную с Firefox информацию на здание Колизея и других римских достопримечательностях. Второе место заняли создатели интересной светографики (фризлайта). Третье место присуждено автору проекта по формированию изображения логотипа Firefox на фоне реки. Одновременно подведены итоги конкурса на лучший рисунок, посвященный 5-летию проекта - победила работа Rogelio Calamaya.