Компания Apple получила патент на способы управления иконками

Агентство по патентам и торговым маркам США выдало компании Apple патент 8,423,911, в котором описываются широко используемые в современных мобильных платформах методы управления пиктограммами. В частности, в патенте описана техника создания папки при перетаскивании одной иконки на другую (после такого действия обе иконки объединяются в папку). Также описывается техника инициирования перехода в режим перегруппировки местоположения иконки после удержания пальца на иконке и связанные с таким действием анимационные эффекты (дрожание иконки). Примечательно, что указанные методы активно используются в платформе Android и полученный патент может быть применён против производителей Android-устройств.