Обновление дистрибутива Linux Mint 14.1

Спустя неделю с момента релиза дистрибутива Linux Mint 14, представлен корректирующий выпуск 14.1. В рамках новой версии сформированы обновлённые установочные образы, в которых устранено несколько серьезных проблем. Загрузка новой версии имеет смысл только для пользователей собирающихся установить Linux Mint, те кто уже установил Linux Mint 14 получат все необходимые исправления через штатный механизм обновлений. Из исправлений отмечается решение проблемы с излишней нагрузкой на CPU и низкой производительностью при использовании видеокарт Intel (в некоторых ситуациях X.Org загружал драйверы "modesetting" или fbdev" с использованием программного рендеринга через LLVMPIPE, вместо загрузки драйвера "intel"); устранены ошибки в дисплейном менеджере MDM; решены проблемы с неработающим DNS внутри виртуальных машин; налажен процесс установки на системах с EFI (из-за того что не устанавливался пакет grub-efi дистрибутив не мог загрузиться. Следует отметить что UEFI Secure Boot дистрибутивом не поддерживается).