Выпуск сервера приложений NGINX Unit 1.26.0

Состоялся выпуск сервера приложений NGINX Unit 1.26.0, в рамках которого развивается решение для обеспечения запуска web-приложений на различных языках программирования (Python, PHP, Perl, Ruby, Go, JavaScript/Node.js и Java). Под управлением NGINX Unit может одновременно выполняться несколько приложений на разных языках программирования, параметры запуска которых можно изменять динамически без необходимости правки файлов конфигурации и перезапуска. Код написан на языке Си и распространяется под лицензией Apache 2.0. С особенностями NGINX Unit можно познакомиться в анонсе первого выпуска. В новой версии: Внесено изменение в опцию "share" в которой теперь указывается полный путь к файлам вместо корневого каталога документа, который раньше добавлялся в URI запроса; Добавлена автоматическая подстройка существующих конфигураций под новые опции "share" при обновлении с предыдущих версий; В опции "share" добавлена поддержка переменных. Например: { "share": "/www/data/$uri" } В опции "share" добавлена поддержка несколько путей. Например: { "share": [ "/www/$host$uri", "/www/static$uri", "/www/app.html" ] } В опции chroot добавлена поддержка переменных; Добавлена поддержка совместного использования opcache в PHP между процессами приложения; Добавлена поддержка маршрутизации запроса по строке запроса; Исправлена ошибка выхода из строя процессов роутера и приложения при достижение лимита запросов асинхронными или многопоточными приложениями; Исправлена ошибка остановки чтения фреймов установленного соединения WebSocket от клиента после того, как соответствующий обработчик был перенастроен; Исправлена сборка с библиотекой glibc 2.34, проявляющаяся, в частности, в Fedora 35.