Офисный пакет Calligra перешел на стадию заморозки перед первым релизом

Представлена шестая бета-версия офисного пакета Calligra, отделившегося от проекта KOffice. Начиная с данной тестовой версии кодовая база проекта переведена в состояние полной заморозки, что означает прекращение наращивания функциональности до релиза и переход к более интенсивному тестированию и выявлению ошибок. В шестой бета-версии были внесены улучшения в процесс сохранения и перезаписи документа, в частности сохранённый после открытия без правки документ теперь содержит идентичную информацию. В дальнейшем планируется выпустить ещё одну бета-версию, после чего будет сформирован кандидат в релизы и первый релиз Calligra 2.4 (продолжена нумерация релизов KOffice). Информацию о наличии бинарных сборок для различных дистрибутивов можно найти на данной странице, сборку для Windows можно загрузить здесь. Проект также ищет волонтёров для подготовки сборки для Mac OS X. Обзор улучшений, добавленных по сравнению с KOffice, можно прочитать в анонсе первого пробного выпуска.