Ubuntu 14.04 перешёл на стадию бета-тестирования

Началось тестирование бета-версии дистрибутива Ubuntu 14.04 "Trusty Tahr", который отнесён к категории выпусков с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых формируются в течение 5 лет. В соответствии с планом разработки, уже опробованном при подготовке Ubuntu 13.04 и 13.10, отдельные альфа-сборки не будут сформированы, вместо них для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Edubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu, Lubuntu, Kubuntu, Ubuntu Studio и Ubuntu Cloud. Финальная бета-версия Ubuntu 14.04, запланированная на 27 марта, будет доступна в виде полноценной сборки. Релиз намечен на 17 апреля. Особенности выпуска: Kubuntu: Обновление компонентов десктоп-окружения до выпуска KDE 4.12.2. Улучшен интерфейс USB Creator, повышено удобство выбора дисков, нормализирован размер виджетов и списков. Поставка в качестве браузера по умолчанию Firefox 27. Поддержка установки плагинов для просмотрщика изображений Gwenview из штатного интерфейса. Интеграция системы для автоматической генерации отчётов о сбоях. Новый интерфейс для настройки тачпадов. Обновление клиента для мгновенного обмена сообщениями KDE Instant Messaging 0.8 beta1 с поддержкой группировки контактов для разных сетей. Новый набор KDE Software Development Kit, позволяющий установить все компоненты, необходимые для начала разработки с использование технологий KDE и Qt. Обновление Muon Discover (2.2 Alpha 1), интерфейса для поиска и установки программ. Новые виды уведомлений с рекомендациями о наличии более подходящих для оборудования драйверов и предложениями об установке пакетов для улучшения локализации. Новый менеджер для установки драйверов устройств, позволяющий выбрать и установить драйверы, в том числе проприетарные, для оборудования, для которого доступно более одного поддерживаемого драйвера; Новый интерфейс для настройки параметров сети Plasma Network Manager 0.9.3.3. Поставка KDE Connect 0.5, предоставляющего средства интеграции рабочего стола с мобильными устройствами на платформе Android. При подключении смартфона через KDE Connect на рабочем столе отображаются поступающие SMS, выводятся уведомления о звонках, появляется доступ файлам на телефоне, предоставляются средства для управления воспроизведением музыки с телефона. Ubuntu GNOME: Переход на GNOME-Shell 3.10 и обновление многих компонентов графического окружения до версий из состава GNOME 3.10. Реализация поддержки работы в режиме классического рабочего стола, в менеджер входа добавлен отдельный сеанс GNOME Classic. Доступность для установки пакетов gnome-weather, gnome-maps, gnome-photos и gnome-music. Lubuntu: Включена новая версия файлового менеджера PCManFM 1.2 с поддержкой двухпанельного режима и редактирования меню. Новый пакет lxsession-default-apps с новой реализацией интерфейса пользователя. Обновление темы оформления и пиктограмм; Xubuntu: Для блокирования экрана вместо xscreensaver задействован Light Locker. Обновлено размещение элементов на панели, в качестве реализации меню использован Whiskermenu. Для управления персональными настройками добавлено приложение Mugshot. Интегрирован редактор меню MenuLibre, который заменил собой Alacarte. В панель добавлена поддержка индикаторов GTK3+. Для настройки цветового оформления рабочего стола добавлен GTK Theme Config. В состав включён пакет с подборкой новых обоев для рабочего стола, обновлена тема оформления. Удалён просмотрщик изображений gThumb, для просмотра фотографий предлагается Ristretto. Включены новые версии конфигуратора xfce4-settings, gmusicbrowser 1.11.1, Catfish 1.0.0, Parole 0.6 (портирован на GTK3+ и GStreamer 1.0), Xfwm4 4.11 (с новым режимом масштабирования по Alt+Scrollwheel), Xfdesktop 4.11; Edubuntu: добавлена поддержка бездисковой загрузки. Интегрирован сервер директорий для организации единой точки входа пользователей. В качестве альтернативы Unity предоставляется возможность использования классического рабочего стола GNOME Flashback; Ubuntu Cloud: развиваются системные образы для запуска в облачных окружениях, таких как Amazon EC2, Openstack, SmartOS. Во второй альфа версии добавлены образы PPC64EL. Проведена модернизация оболочки Unity 7, которая будет использоваться в Ubuntu 14.04. Осуществлён переход на использовании CSS-шаблонов GTK3+ для оформления декорации окон, вместо использования плагина Decor в Compiz. Указанное изменение позволило реализовать более качественное сглаживание углов, расширило возможности для создания тем оформления и увеличило скорость изменения размера окон. Появилась возможность вывода дополнительного меню при клике правой кнопкой мыши в панели. Добавлен новый режим фильтрации содержимого открытых окон по ключевым словам (например, при переключении окон можно набрать gedit и оставить видимыми только окна с gedit). Добавлен новый опциональный режим размещения меню в локальных окнах приложений при котором меню размещено в заголовке окна, в качестве элемента декорации. Подобный подход позволит не только сэкономить вертикальное пространство экрана, но и существенно упростить обнаружение меню для новичков. В случае если меню не умещается по ширине окна, разделы меню группируются в отдельном выпадающем списке. Как и в случае глобального меню, по умолчанию в заголовке окна по-прежнему отображается название приложения, а меню появляется при наведении указателя мыши. При раскрытии окна на весь экран вместо локального меню и заголовка окна, как и раньше, в панели отображается глобальное меню. Включить новый режим можно в Центре управления настройками. Для желающих поэкспериментировать с работой переписанной на Qt оболочки Unity 8 для настольных систем подготовлены пакеты unity8-desktop-session-x11 и unity8-desktop-session-mir, позволяющие запустить новую оболочку поверх X11 и Mir. В качестве реализации MySQL по умолчанию в LTS-выпуске Ubuntu решено использовать MySQL 5.6. Разработчики Ubuntu не планируют переход по умолчанию на MariaDB. Поставка по умолчанию MySQL, в то время как другие дистрибутивы переходят на MariaDB, обусловлена заметными улучшениями в области поддержки пакетов с MySQL для Debian и Ubuntu со стороны компании Oracle и устранением недочётов, ранее наблюдаемых в области взаимодействия с разработчиками дистрибутивов Linux. В частности, Oracle провела работу по интеграции MySQL 5.6 с Debian/Ubuntu и примет участие в регулярном выпуске обновлений пакетов MySQL для репозиториев Ubuntu и Debian.