Продемонстрирован код, который по мнению SCO был скопирован из Unix в Linux

Юрист Кевин МакБрайд (Kevin McBride), брат бывшего главы компании SCO Group, раскрыл завесу тайны над участками кода, скопированными из UNIX в Linux. Данный код фигурировал в качестве доказательств в деле о нарушении интеллектуальной собственности SCO компанией IBM, передавшей свои разработки для включения в состав Linux-ядра. По мнению юристов SCO часть переданного кода содержала участки, скопированные без изменений из кодовой базы проприетарной ОС AIX, в создании которой использовался лицензированный код Unix System V. Ранее фигурирующие в разбирательстве участки кода не предавались огласке, что вызывало подозрение в лукавстве, тем более, что суд не спешил признавать правоту SCO. После того, как в 2003 году, в ходе судебного разбирательства с IBM оказалось, что права на Unix принадлежат не SCO, а компании Novell, иск к IBM и дело по передаче кода Unix разработчикам ядра Linux было отложено в долгий ящик, в качестве первичной задачи перед SCO стал процесс признания прав на Unix в судебном разбирательстве с Novell, без которого все ранее выдвинутые претензии не имеют смысла. При рассмотрении подготовленных в SCO документов с построчным анализом кода создается впечатление, что большая часть кода имеет достаточно общий вид и типична для любых проектов, связанных с Unix. Сопоставление больше напоминает подтасовку косвенных признаков (упор на лингвистическое сходство названий, без учета разницы в логике реализации) - слишком запутанный и несвязный представлен список пересечений, в котором аргументация сведена к совпадению имен переменных, функций, структур и констант, упоминания идентичных блоков рабочего кода в представленных файлах найти не удалось. С другой стороны в некоторых документах прослеживаются элементы "копипаста" имен функций, хотя частичное совпадение наименования составных частей структур в include-файлах не вызывает удивление (например, наименование "char *ar_name" для определения имени архивной части в ELF-заголовке). Общий список представленных документов: Tab 422; Tab 421; Tab 420; Tab 419; Tab 418; Tab 417; Tab 416; Tab 415; Tab 414; Tab 413; Tab 412; Tab 411; Tab 410; Tab 409; Tab 333; Tab 332; Tab 331; Tab 330; Tab 329; Tab 255; Tab 254; Tab 253; Tab 252; Tab 251; Tab 250; Tab 249; Tab 248; Tab 247; Tab 246; Tab 245; Tab 244; Tab 243; Tab 242; Tab 241; Tab 240; Tab 239; Tab 238; Tab 237; Tab 236; Tab 235; Tab 234; Tab 233; Tab 232; Tab 231; Tab 230; Tab 229.