Предупреждение о скором прекращении поддержки FreeBSD 6.4 и 8.0

Опубликовано предупреждение об окончании времени жизни и прекращении выпуска связанных с безопасностью обновлений для релизов FreeBSD 6.4 и 8.0, начиная с 30 ноября 2010 года. Одновременно будет полностью прекращена поддержка ветки FreeBSD 6.x, сборка портов для которой не будет гарантирована. Пользователям рекомендуется спланировать обновление своих систем до FreeBSD 7.3 или 8.1, время поддержки которых продлится до 31 марта и 31 июля 2012 года.