Mozilla на пути к унификации интерфейса Firefox для ПК, смартфонов и планшетов

В рамках инициативы Kilimanjaro началась работа по созданию тесно интегрированного унифицированного набора продуктов, обладающих сходными элементами взаимодействия с пользователем, включая версии Firefox для ПК, смартфонов и планшетов, каталог приложений, сервис идентификации Persona и мобильную платформу B2G. В итоге, планируется обеспечить сходные средства взаимодействия с пользователем в версиях браузера для различных типов платформ, обеспечивающие тесную интеграцию с сервисом идентификации и каталогом web-приложений. Также пользователь получит интегрированные средства для контроля за используемыми web-приложениями для всех своих устройств. Kilimanjaro рассматривается не как новый продукт, а как координируемый набор изменений в уже существующие продукты, направленный на достижение единой цели и на формирование экосистемы разработки web-приложений. Первый этап реализации инициативы Kilimanjaro планируется завершить в сентябре 2012 года. Наиболее интересным из рассматриваемых к реализации изменений является переработка интерфейса Firefox и методов взаимодействия с пользователем. В настоящее время уже доступны макеты возможного будущего интерфейса, который получил имя Australis. Новый интерфейс нацелен на максимальное сближение оформления Firefox для настольных систем, смартфонов и планшетов. Опробовать новый интерфейс в действии можно установив специально подготовленное дополнение. В ночной сборке Firefox уже наблюдается интеграция некоторых элементов Australis, например, переработаны и упрощены кнопки, реализована всплывающая панель управления загрузками. В будущих сборках ожидается появление упрощённого и более наглядного меню, реализация режима чтения для мобильной версии Firefox, при котором оставляется только несущий информацию контент и автоматически скрываются все лишние элементы, такие как области навигации, баннеры и информеры. По задумке дизайнеров, используя новое оформление пользователь должен сразу ощущать стиль Firefox, независимо от типа и размера устройства. Для реализации этой идеи во всех редакциях браузера планируется использовать базовый набор элементов оформления. В частности, на всех платформах предлагается использовать узнаваемые закруглённые формы вкладок и диалогов.