Выпуск программы для профессиональной обработки фотографий Darktable 2.6

После года разработки подготовлен релиз программы для редактирования фотографий Darktable 2.6, выступающей в роли свободной альтернативы таким продуктам, как Adobe Lightroom и Apple Aperture. Darktable поддерживает работу с RAW-изображениями и предоставляет большую подборку модулей для выполнения всевозможных операций по обработке фотографий. Darktable позволяет вести базу исходных фотографий, осуществлять наглядную навигацию по имеющимся снимкам и при необходимости выполнять операции корректировки искажений и улучшения качества, сохраняя при этом исходный снимок и всю историю операций с ним. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Основные новшества: Предложен новый модуль ретуширования, похожий на модуль удаления пятен, но поддерживающий режим умного клонирования областей ("заживление" потерянных частей) и способный по отдельности работать с каждым уровнем детализации; Добавлен новый модуль "filmic", в котором собраны средства для управления большинством аспектов тонирования изображений. Модуль нацелен на применение для цифровых фотографий методов манипуляции тоном, используемых для аналоговой фотоплёнки. Модуль может применяться для любых изображений вместо модуля базовой тоновой кривой, но в полной мере достоинства "filmic" проявляются для корректировки тона изображений с высоким динамическим диапазоном, в которых наблюдается большая разница между самыми яркими и самыми тёмными областями; Добавлен модуль для управления дубликатами изображений (историей изменения одного изображения), который размещён в левой панели. Модуль поддерживает привязку меток, создание стандартных или первичных дубликатов, удаление дубликатов и сравнение с дубликатом; Полностью переработан модуль цветового баланса, который теперь похож на вариант модуля для манипуляции уровнями и также поддерживает изменение контраста по кривым, но в отличие от последнего позволяет выполнять операции корректировки цветов для добавления или удаления по отдельности оттенков теней, полутонов и бликов. Модуль может производить большинство корректировок автоматически, благодаря новым кнопкам определения цвета (color picker). В модуле также предложено два новых режима работы, основанных на использовании цветовых пространств ProPhotoRGB и HSL; Добавлена возможность гибкого управления размытием маски смешивания. Функция смешивания позволяет выделить в качестве маски часть изображения и применить только к ней определённые преобразования, например, выполнить размытие краёв. В новой версии пользователю предоставлены дополнительные средства для управления размытием маски и более точного выделения объектов; Переработано визуальное оформление режима Lighttable, добавлены цветовые метки, показаны типы изображения и состояние локальной копии. Появилась возможность отображения метаданных изображения в форме всплывающей подсказки. Добавлена поддержка сортировки изображений по коэффициенту соотношения сторон или в режиме ручной группировки. В настройки добавлена опция для использования полос прокрутки. Расширен диалог вывода на печать; Обеспечен более точный контроль шума в режимах профилированного и исходного (raw) шумоподавления. В модуль неразделяемого входящего профиля (unbreak input profile) добавлен логарифмический режим корректировки, которые удобно использовать для приведения в порядок засвеченных неконтрастных фотографий; Добавлена возможность переименования разных экземпляров модулей; В модуле коррекции перспективы добавлена опция для полуавтоматического кадрирования для сохранения исходного соотношения сторон; Реализована система контекстной подсказки. В правой верхней части окна добавлена кнопка "?", после нажатия которой можно подвести курсор к любому элементу интерфейса и получить по нему справку; Модернизирован интерфейс для манипуляции с кривой изменения тона; Добавлены новые уровни маштабирования 50%, 400%, 800% и 1600%; Появилась возможность настройки распределения модулей по вкладкам; Расширены средства для настройки интерфейса под свои предпочтения при помощи CSS; Все маски теперь доступны для предпросмотра и могут быть изменены перед отрисовкой; Улучшена поддержка монохромных RAW-изображений; Расширена поддержка импорта из Adobe Lightroom (теперь учитываются метаданные с описанием, авторством, правами распространения и заголовком); Добавлен скрипт для импорта коллекции из ПО Capture One Pro; Обеспечена базовая поддержка 62 новых камер, включая Canon EOS 4000D, Canon EOS 5D Mark IV, Canon EOS 5DS, GoPro FUSION, GoPro HERO[5-7] и Nikon D3500. Добавлены преднастройки баланса белого для 23 камер и профили подавления шумов для 49 камер.