День свободы программного обеспечения в Екатеринбурге

26 сентября в 10:30 утра в 228 аудитории УрГУ пройдет ежегодный международный фестиваль «День свободы программного обеспечения». Праздник посвящен открытым и свободным программным продуктам (СПО). Гости мероприятия узнают о преимуществах использования СПО в образовании, государственных учреждениях, в бизнесе, дома — везде! В программе фестиваля — доклады участников по свободному ПО, раздача дисков, сувениров и брошюр по открытым программным продуктам. Программа мероприятия состоит из двух частей, разделенных часовым перерывом. Обе части насыщены докладами самого разного характера, от общих и обзорных до прикладных и специализированных. В перерыве ожидается раздача дисков и сувениров, дополнительные доклады, а главное — возможность побеседовать с представителями организаторов. День Свободы ПО продлится до 16:00. Для того чтобы посетить мероприятие, необходимо зарегистрироваться. Прийти можно в любое удобное время и на любой интересующий доклад, вход свободный для всех, не забудьте взять с собой документ, удостоверяющий личность!