Опубликованы исходные тексты платформы Android 5.0

Компания Google объявила о публикации исходных текстов платформы Android 5.0 "Lollipop" в публичном репозитории AOSP. В рамках открытия произведена синхронизация внутренней ветки Android, разрабатываемой в недрах Google, c общедоступным репозиторием, на базе которого формируются независимые сборки платформы. В настоящее время код уже доступен для загрузки через публичный Git-репозиторий проекта. В Git-репозитории доступно две ветки android-5.0.0_r2 и android-5.0.0_r1, в которых представлен набор компонентов с поддержкой устройств Nexus Player и Nexus 9. Код для поддержки других устройств будет представлен позднее. Через несколько дней состоится слияние Android 5.0 Lollipop с master-веткой репозитория. Через некоторые время также ожидается публикация бинарных компонентов, используемых в прошивках для смартфонов Nexus, а также готовые прошивки для устройств Nexus. Указанные компоненты в сочетании с открытым кодом позволят осуществить сборку собственных прошивок, аналогичных по возможностям со штатными прошивками. Версия Android 5.0 примечательна реализацией таких существенных нововведений, как новый подход к организации пользовательского интерфейса, задействование среды выполнения ART вместо виртуальной машины Dalvik, переработанная система уведомлений, включение наработок по увеличению энергоэффективности, поддержка OpenGL ES 3.1, возможность использования на 64-разрядных процессорах, применение end2end-шифрования хранимых в облачных сервисах пользовательских данных, обновляемый WebView на основе Chromium, адаптация для использования на умных телевизорах и носимых устройствах. Подробный обзор улучшений Android 5.0 можно найти в тексте первого анонса данной платформы. В одно время с открытием кода Android 5.0 началось распространение обновлений прошивок для смартфонов и планшетов Nexus 4, Nexus 5, Nexus 7, Nexus 10. В ближайшие месяцы обновление с Android 5.0 также ожидается для устройств Moto X, Moto G, Moto E, Droid Ultra, Droid Maxx, Droid Mini, HTC One M8, HTC One M7, LG G3, LG G2 Pro. Официально пока не объявлено, но вероятно, что обновление также будет подготовлено для устройств Samsung Galaxy S5, Galaxy S4, HTC One (M7), Sony Z Ultra, LG G Pad 8.3, Xperia Z3, Xperia Z3 V.