Интервью с Линусом Торвальдсом, приуроченное к 18-летию Linux ядра

"Linus on Linux: The Linus Torvalds Interview Part 1" - интервью с Линусом Торвальдсом, приуроченное к 18-летию Linux ядра (официальная дата рождения Linux - 25 августа 1991 года, первый релиз Linux состоялся 17 сентября 1991, первый анонс - в апреле 1991 года). В интервью Линус отвечает на вопросы касающиеся использования типов аппаратного обеспечения, поддержки оборудования в ядре Linux, прогресса поддержки встраиваемой техники, включения в ядро staging-ветки с тестовыми драйверами, особенностях исправления уязвимостей в ядре. Дополнение: вышла вторая часть интервью.