Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.3

Представлен релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.3, построенный с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. Из представленных в новой версии новшеств можно отметить: Новая панель инструментов (toolbar), допускающая перетаскивание композиций мышью в режиме обособленного использования (см. видеодемонстрацию); Полностью переписанный интерфейс управления файлами, рассчитанный прежде всего на операции поиска и проигрывания музыки, а не на работу в роли полноценного файлового менеджера. Отныне файловый браузер полностью интегрирован в Amarok и не выглядит как внешняя надстройка; Значительные улучшения в поддержке проигрывания подкастов, добавлен новый конфигурационный диалог, в котором можно определить индивидуальные параметры, такие как периодичность опроса источника или директория для сохранения загруженных подкастов; Подкасты и сохраненные списки воспроизведения теперь группируются по источнику, доступны для перетаскивания мышью и поддерживают режим объединенного просмотра, примерно также как это сделано ранее для локальных коллекций. При доступности новых подкастов или источников плейлистов Amarok переключается в режим объединенного просмотра и показывает сворачиваемый список новых источников; Поддержка работы с USB-хранилищами и MP3-плеерами; В контекстное меню для элементов списка воспроизведения добавлена опция "show in media sources", позволяющая в дальнейшем упростить поиск похожей композиции в режиме работы с коллекцией, при необходимости осуществить операции по редактированию, перемещению или удалению файла. Улучшено оформление апплета для работы с Wikipedia, внутренние ссылки теперь открываются в том же апплете, а для внешних запускается web-браузер; Возможность быстрого переключения плеера в вид, удобный для работы на устройствах с небольшим экранным разрешением. Три панели можно свернуть и работать с ними как с вкладками (табами). Кроме того, после полутора лет неактивности, вышел новый номер электронного журнала для пользователей и разработчиков Amarok - Amarok Insider - Issue 14. Выпуске рассказано о новшествах последних релизов Amarok, опубликовано интервью с Марком Кретчманом (Mark Kretschmann), основателем проекта Amarok.