Компания Nokia представила смартфоны N9 и N950, работающие под управлением MeeGo

На проходящем в Сингапуре мероприятии Nokia Connection компания Nokia официально представила смартфон N9, работающий на базе платформы MeeGo 1.2. Устройство снабжено 3.9-дюймовым емкостным сенсорным экраном, но вопреки ожиданиям не содержит выдвижной клавиатуры. Время поступления в продажу и стоимость аппарата не афишируется. Основные характеристики: 3.9-дюймовый AMOLED-экран (854 x 480, 16.7 млн цветов) с антибликовой поляризацией, устойчивым к царапинам покрытием и технологией "выпуклого изображения" (изображение как бы лежит на поверхности стекла); 1 Гб ОЗУ и 16 или 64 Гб встроенной памяти; 8-мегапиксельная камера с автофокусом и поддержкой записи видео с качеством 720p; Наличие разъема TV Out; CPU 1 GHz ARM Cortex A8; Наличие USB-порта (про поддержку работы в роли USB-хоста в спецификации не упоминается), возможность эмуляции USB Flash; Средства связи: 3G, WiFi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 2.1 и NFC (Near Field Communication), поддержка использования телефона в роли модема; Интегрированные GPS и A-GPS приемники; Вес 135 г., размер 116.45 x 61.2 x 7.6 мм; Набор сенсоров: акселерометр, компас, детектор освещенности, датчик приближения; Три кнопки: питание, управление громкостью и камера. Ввод текста через экранную клавиатуру. Выдвижной клавиатуры, как в N900, в новой модели нет; Заряда батареи (1450mAh) хватает на 11 часов разговора (7 часов 3G), 4.5 часа просмотра 720p-видео и 50 часов прослушивания музыки. Подзарядка через USB-порт; Поддержка профилей Bluetooth: FTP (File Transfer Profile), OPP (Object Push Profile), HSP (Headset Profile), HFP (Hands Free Profile), A2DP (Advanced Audio Distribution Profile) и AVRCP (Audio/Video Remote Control Profile). Используемый в N9 вариант Linux-платформы MeeGo для смартфонов содержит упрощённый интерфейс домашнего экрана, поддерживает виртуальную клавиатуру, строку статуса (отображаются часы, индикатор состояния сети, Bluetooth и 3G-соединения, область уведомлений и индикатор заряда батареи). Приложение для осуществления звонков (Dialer) и приема/отправки SMS поддерживает рингтоны в формате MP3. Реализованы дополнительные методы аутентификации для VPN и беспроводных сетей. Обеспечена возможность предоставления доступа внешних ПК в сеть через коммуникатор (USB, WiFi и BT-PAN). Интерфейс состоит из четырех виртуальных экранов: базовый экран (время, сообщения, пропущенные вызовы); события (социальная активность, новости, сообщения, SMS, email); каталог установленных на телефон программ; открытые в данный момент приложения. Переключение между виртуальными экранами осуществляется через скользящее движение пальцем по экрану. Из входящих в поставку приложений можно упомянуть навигационный пакет Nokia Maps, веб-браузер на базе движка Webkit2, Skype, клиент для мгновенного обмена сообщениями с поддержкой Jabber и Gtalk, VoIP-клиент с поддержкой SIP, приложение для общения в социальных сетях Twitter и Facebook, видеоплеер (H.263, ASP, H.264 BP/MP, WMV9, VC-1 и Mkv), музыкальный проигрыватель (MPEG-4 AAC, MP3, WMA 9, FLAC и т.д.), системы для просмотра и редактирования фотографий. Видеопрезентацию N9 можно посмотреть здесь, а видеодемонстрацию интерфейса - здесь. В набор программ для управления персональной информацией включены: адресная книга, календарь-планировщик с поддержкой CalDAV, приложение для ведения заметок, простой планировщик (to-do), почтовый клиент с поддержкой нескольких аккаунтов и шифрования. Поддерживается синхронизация календаря, списка контактов и to-do с MS Outlook. Приложение для просмотра документов, основанное на наработках проекта KOffice, поддерживает открытие файлов в форматах MS Word (doc, docx), Excel (xls, xlsx), Powerpoint (ppt, pptx), PDF и Open Document (odt, ods, odp). Дополнительные приложения можно установить из каталога Ovi Store. Для разработки приложений подготовлен специальный SDK, позволяющий создавать приложения на базе Qt 4.7.2, Qt Mobility 1.2, Qt Webkit 2.1 и OpenGL ES 1.1/2.0 c использованием средств для декларативного построения интерфейса (язык QML). В состав SDK входят такие инструменты, как интегрированная среда разработки Qt Creator 2.1.0, визуальные построители интерфейса Qt Designer и QML Designer, эмуляторы Qt Simulator 1.0 и QEMU Emulator. SDK официально поддерживает работу в Ubuntu 10.04/10.10, Fedora 13/14, Windows XP и Windows 7. Дополнение: Раскрыты некоторые подробности, касающиеся второй модели смартфона на базе платформы MeeGo - N950, которая не поступит в широкую продажу, а будет распространяться только среди разработчиков по программам подобным Nokia Developer Launchpad и MeeGo Device Program (для распространения сообществу выделено 250 телефонов). Параметры N950 похожи на телефон N9, за исключением другого экрана (4 дюйма TFT вместо 3.9 AMOLED), наличия выдвижной QWERTY-клавиатуры, отсутствия поддержки NFC, алюминиевого корпуса и аккумулятора емкостью 1320mAh вместо 1450mAh.