Выпуск пакетного менеджера Apt 1.3

Подготовлен релиз инструментария для управления пакетами Apt 1.3 (Advanced Package Tool), развиваемого проектом Debian. Кроме Debian и производных от него дистрибутивов Apt также применяется в некоторых дистрибутивах на основе пакетного менеджера rpm, таких как PCLinuxOS и ALT Linux. Новый выпуск уже интегрирован в ветку Debian Unstable. Из изменений можно отметить: Добавлена поддержка сборки с использованием CMake; Возможность работы через прокси Socks 5 и анонимную сеть Tor; Оптимизирован порядок сортировки пакетов в процессе установки (вместо отдельных вызовов, dpkg запускается в рекурсивном режиме "--unpack --recursive"); Поддержка 64-разрядных слепков ключей и цифровых подписей (32-разрядные слепки уже не подходят для идентификации из-за большой вероятности коллизий); Улучшена переносимость с FreeBSD, тестовый набор теперь успешно проходит все проверки на данной платформе; По умолчанию вызов dpkg теперь осуществляется в режиме "--no-triggers"; Добавлена поддержка протоколов EDSP и EIPP, предназначенных для взаимодействия с внешними обработчиками зависимостей; Не защищённые должным образом репозитории теперь помечаются как репозитории без аутентификации и по умолчанию блокируются (в конфигурации требуется явное разрешение для работы с ними); В sources.list в блок "allow" добавлены новые опции управления доступом "insecure" и "weak"; Обновлены переводы на русский язык; Возможность указания нескольких цифровых подписей в блоке Signed-By. Поддержка блока Signed-By в файлах Release; Gnupg/gnupg2 перенесены из зависимостей в разряд необязательных рекомендаций.