Представлена tracefs, псевдо-ФС для решения задач трассировки ядра Linux

Стивен Ростедт (Steven Rostedt), создатель подсистемы ftrace, работающий в компании Red Hat над поддержанием патчей с расширениями для поддержки режима реального времени, представил новую специализированную ФС tracefs, предназначенную для упрощения доступа из пространства пользователя к данным трассировки ядра Linux. ФС предлагается монтировать через директорию /sys/kernel/tracing и применять в ситуациях, когда использование debugfs невозможно из соображений безопасности (подсистемы ядра могут выводить через debugfs закрытые сведения). Tracefs позволяет администратору получить возможность использования только интерфейса трассировки, без открытия доступа к другим возможностям debugfs, а также обеспечить поддержку создания буферов трассировки через использование системных вызовов mkdir и rmdir.