Корректирующий релиз GNOME 3.10.2

Доступен корректирующий выпуск GNOME 3.10.2, в который включены исправления ошибок, обновлена документация, улучшены переводы и внесены незначительные улучшения, направленные на увеличение стабильности. Следующий значительный релиз GNOME 3.12 запланирован на 26 марта. В весеннем выпуске ожидается: Поддержка средств systemd (logind) для управления пользовательскими сеансами и запуска каждого приложения в отдельном cgroup; Добавление в GNOME Photos поддержки работы с фотографиями, размещёнными в Facebook; Новое приложение GNOME Logs для просмотра логов Systemd journal; Polari - новый IRC-клиент для GNOME 3; Развитие приложения GNOME Software, предоставляющего единый интерфейс для выполнения операций, связанных с управлением установкой приложений. Новый интерфейс позволяет находить нужные сторонние приложения, устанавливать или удалять программы, следить за появлением обновлений. Наиболее востребованные приложения представлены в специальной отдельной секции рекомендованных программ. В версии 3.12 появится система рейтинга, возможность отображения скриншотов и связанных с приложением метаданных. Кроме программ будет предоставлена возможность установки шрифтов, методов ввода, кодеков; Экспериментальный выпуск Gnome Sound Recorder, новой программы для записи звука в GNOME; Средства для изменения оттенков цветов, отображаемых в GNOME Shell; Переработка для GNOME 3 интерфейса программы для навигации по коллекции видео Totem; Доведение до полнофункционального состояния порта GNOME для Wayland; Подготовка инструментов и библиотек для работы с Git-репозиториями, которые лягут в основу будущей интегрированной среды разработки GNOME IDE; Интеграция c пакетом Zimbra для организации совместной работы. Добавление в GOA (gnome-online-accounts) и Evolution поддержки email-службы Windows Live.