Linux Foundation анонсировала учебные курсы

Организация Linux Foundation объявила о проведении в рамках ежегодного саммита, который состоится c 8 по 10 апреля в Сан-Франциско, серии учебных экспресс-курсов. Обучение будет проводится в трех группах: Разработка драйверов устройств для Linux; Создание приложений для Linux; Отладка ядра и анализ производительности. Курсы ориентированы на уволенных в результате кризиса разработчиков, заинтересованных в переходе на работу в компании занимающиеся разработкой ПО для Linux. По сведению сервиса odesk.org, число заявок о наборе Linux специалистов с 2006 года возросло на 1400%.