Компания Opera разрабатывает новый мобильный браузер на базе движка WebKit

Опубликована первая демонстрация нового web-браузера компании Opera Software - Opera Ice, ориентированного для использования на смартфонах и планшетах на базе платформ Android и iOS. Новый браузер отличается кардинальной переработкой интерфейса и использованием открытого браузерного движка WebKit, вместо развиваемого компанией Opera собственного движка Presto. Первый релиз браузера планируется выпустить в феврале. Мотивы задействования движка WebKit явно не называются, но, судя по всему, такой шаг предпринят из-за желания создания собственного браузера для платформы iOS, в которой на стороннее ПО налагаются существенные ограничения, из-за которых невозможно использование сторонних браузерных движков, но предоставляется API для использования WebKit. Проект Mozilla по данной причине ранее также выступил с инициативой создания браузера для платформы iOS на базе движка WebKit. В качестве основного конкурентного преимущества компания Opera планируется продвигать инновационный интерфейс браузера, в котором первичное внимание уделяется контенту, а все управляющие элементы скрыты и появляются только когда в них возникает необходимость. Ключевым звеном интерфейса Opera Ice, который ориентирован на устройства с сенсорными экранами, является система навигации на основе управляющих жестов, которые заменяют собой традиционные экранные элементы управления. Кроме того, в интерфейсе используются наглядные визуальные эффекты, например, можно виртуально сдвинуть текущую "верхнюю" страницу и посмотреть, что на другой вкладке. Вместо традиционных вкладок для переключения между открытыми сайтами предлагается вариант экспресс-панели, на которой представлены пиктограммы открытых и сохранённых для быстрого запуска сайтов. Как и остальные современные браузеры, Opera Ice позиционируется не только для просмотра сайтов, но и для запуска web-приложений. Сайты и приложения собраны в двух разных разделах быстрого запуска. Для поиска представлено достаточно интересное решение, позволяющее наглядно выбирать в какую систему отправить запрос (Google, Wikipedia и т.п.), перелистывая эскизы различных систем, отображаемых над строкой поискового запроса. Поддержка и разработка браузера Opera Mini будет продолжена в полном объёме. Opera Ice позиционируется как мобильный продукт другой весовой категории, конкурирующей с полнофункциональными мобильными браузерами Chrome и Safari, в то время как Opera Mini рассматривается как легковесный продукт для менее мощного оборудования.