Сохранит ли Arch Linux своё лицо в результате грядущих изменений, таких как переход на systemd

Алан МакРей (Allan McRae), один из активных участников проекта Arch Linux, опубликовал заметку в которой попытался развернуто ответить на критику пользователей, считающих, что в результате наблюдаемых последнее время изменений Arch Linux уходит от первоначальных идей, заложенных в проект. В частности, поясняются причины ухода от использования единого конфигурационного файла /etc/rc.conf, перенос /lib в /usr/lib и запланированная миграция на систему инициализации systemd. Дополнение: Сообщение о начале процесса перехода на systemd сегодня опубликовано в официальном блоге разработчиков Arch Linux. Поддержка старой системы инициализации будет прекращена.