Обновление антивирусного пакета NOD32 4 для Linux и выход Dr.Web LiveCD 6.0

После 7 месяцев разработки представлена новая версия (v4.0.63) антивирусного пакета ESET NOD32 Antivirus для платформы Linux. Кроме исправления ошибок в новом выпуске добавлена поддержка блокирования сменных накопителей (USB, CD/DVD, firewire); добавлена проверка на корректность файловых путей при запуске анализа файла; реализована возможность начала сканирования через перетаскивания мышью файлов на пиктограмму NOD32; изменены параметры исключений из правил в настройках сканирования ThreatSense.Net; оптимизирован код отображения статуса выполнения операций сканирования. Продукт "ESET NOD32 Antivirus 4 for Linux Desktop" поддерживает все реализованные ранее в Windows версии NOD32 расширенные опции сканирования, включая технологию проактивного эвристического анализа ThreatSense, позволяющую определять и блокировать новые вирусы и вариации ранее известных вирусов на Linux машинах, еще до появления информации о них в базе сигнатур. Кроме того, в Linux версии заявлена поддержка работы через прокси, возможность настройки автоматической периодической проверки системы, поддержка проверки при горячем подключении внешних накопителей и реализация информативных графиков и отчетов, отражающих статистику накопленную во время работы пакета. Дополнительно, можно отметить, что компания "Доктор Веб" объявила о выходе Dr.Web LiveCD 6.0 - бесплатного универсального LiveCD диска, предназначенного для проверки и лечения антивирусным пакетом Dr.Web, а также для восстановления операционной системы, после краха в результате вирусной атаки. Размер iso-образа 150 Мб. Диск может работать в режиме графического интерфейса пользователя и в режиме отладки (Safe Mode) с интерфейсом командной строки. Из приложений на диске присутствуют web-браузер Firefox, файловый менеджер Midnight Commander, почтовый клиент Sylpheed, текстовый редактор Leafpad. В новой версии: изменен графический интерфейс и фон рабочего стола; добавлены Центр управления и Карантин для изолирования инфицированных и подозрительных файлов; реализована система снапшотов, обеспечивающая возможность сохранения настроек и информации между сессиями; предусмотрена возможность обновления вирусных баз через прокси-сервер.