Увидело свет десктоп-окружение LXQt 0.11

После одиннадцати месяцев разработки состоялся релиз пользовательского окружения LXQt 0.11 (Qt Lightweight Desktop Environment), развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE и Razor-qt. Интерфейс LXQt продолжает следовать идеям классической организации рабочего стола, привнося современное оформление и приёмы, увеличивающие удобство работы. LXQt позиционируется как легковесное, модульное, быстрое и удобное продолжение развития рабочих столов Razor-qt и LXDE, вобравшее лучшие черты обеих оболочек. Код размещён на GitHub и поставляется под лицензиями GPL 2.0+ и LGPL 2.1+. Появление готовых сборок ожидается для Ubuntu, Arch Linux, Fedora, openSUSE, Mageia, FreeBSD, ROSA и ALT Linux. Особенности нового выпуска: Проведена работа по оттачиванию интерфейса пользователя, устранено значительное число ошибок и недоработок; Добавлен новый файл конфигурации ~/.config/openbox/lxqt-rc.xml, в который вынесены специфичные для LXQt настройки оконного менеджера Openbox; В набор конфигураторов lxqt-config включён инструмент для настройки яркости экрана; Панель lxqt-panel адаптирована для использования на системах с несколькими мониторами; В основное меню добавлена функция поиска; Внесена большая порция улучшений в файловый менеджер PCManFM-Qt, в том числе переработано размещение пиктограмм и добавлена возможность привязки отдельных настроек ко вкладкам; В состав включён pavucontrol-Qt, порт на Qt инструмента для управления громкостью и микширования звуков через PulseAudio (pavucontrol изначально написан на GTK); Файлы с переводами вынесены в отдельный репозиторий lxqt-l10n, в будущем планируется развернуть инфраструктуру для унификации работы с переводами, такую как Transifex или Pootle; Инструменты настройки lxqt-admin теперь не зависят от System Tools Backends / liboobs, но остаются привязаны к systemd-timedated и некоторым скриптам из пакета shadow tools. Старый код оставлен и используется в качестве запасного варианта для систем без systemd. Кроме функциональных изменений отмечается модернизация процесса подготовки релизов, которая приведёт в будущем к более частому формированию новых выпусков. Будет введена в практику подготовка промежуточных выпусков, в которые будут включаться важные исправления, бэкпортированные из основной ветки. Значительные релизы по-прежнему будут выпускаться по мере их готовности, без перехода на фиксированный график. Архивы с файлами релизов теперь заверяются цифровой подписью.