Экспериментальная ветка свободного издательского пакета Scribus 1.5

Сформирована новая экспериментальная ветка свободного пакета для верстки документов Scribus 1.5, на базе которой после проведения стабилизации будет сформирован стабильный релиз Scribus 1.6.0. Scribus предоставляет средства для профессиональной верстки печатных материалов, включая гибкие инструменты для генерации PDF и поддержку работы с раздельными цветовыми профилями, CMYK, Плашечными цветами и ICC. Система поставляется под лицензией GPLv2+. Готовые пакеты подготовлены для Ubuntu, OS X и Windows. Отмечается, что ветка 1.5 пока недостаточно стабильна для повсеместного внедрения, но уже пригодна для оценки новых возможностей и адаптации к новому интерфейсу. В ветке Scribus 1.5 реализована достаточно большая порция значительных улучшений, включая: Переработан интерфейс пользователя. Осуществлён переход с Qt4 на Qt5; Существенно изменён файловый формат; Реализована функция "Symbol" как в Adobe Illustrator (при изменении первичного объекта автоматически изменяются и все его клоны); Реализована функция "Weld", позволяющая комбинировать объекты между собой и перемещать разом без создания группы, т.е. каждый объект остаётся доступен для отдельного редактирования; Расширены возможности по обработке текста: появилось вертикальное масштабирование, перекрёстные ссылки, текстовые переменные, сноски и редактирование объектов, встроенных в текстовые блоки; Реализация полноценных таблиц; Новый плагин Picture Browser для управления коллекцией графических файлов, в том числе поддерживающий установку тегов; Поддержка всех расширенных типов градиентов, доступных в Adobe Illustrator и XARA Designer, включая mesh-градиенты; Функция добавления теней; Возможность поддержания отдельного дискового кэша изображений, позволяющего сократить потребление ОЗУ при работе с документами, содержащими большое число графических вставок; Представлено большое число новых фильтров импорта, переписаны многие старые фильтры. Добавлены фильтры для MS Visio, CorelDraw, Computer Graphics Metafile (CGM), Photoshop Custom Shapes (CSH), Micrografx Draw (DRW), Enhanced Metafile (EMF), StarView Metafile (SVM), WordPerfect Graphics (WPG), Xara Designer (XAR). С нуля переписаны фильтры импорта для Adobe Illustrator и OpenDocument. Возможность работы с многослойными файлами SVG. Возможность подключения GraphicsMagick для импорта файлов XCF, созданных в GIMP. Возможность подключения OpenSceneGraph для импорта 3D-объектов в различных форматах. Поддержка использования UniConvertor для импорта различных векторных форматов.Поддержка открытия и импорта файлов в DTP-форматах, в том числе Adobe InDesign XML (IDML), Adobe InDesign Snippets (IDMS), Adobe PageMaker (P65, PMD), Apple iWorks PAGES, Microsoft Publisher (PUB), QuarkXPress Tags (XTG), VIVA Designer XML, и Xara Page & Layout Designer (XAR). Возможность подключения палитр в форматах Adobe Color Swatch (ACO), AutoCAD ColorBook (ACB), GIMP Gradients (GGR) и GIMP Patterns (PAT); Поддержка экспорта в форматах PDF/X-4 и Microsoft XPS.