Выпуск BackBox Linux 4.1, дистрибутива для тестирования безопасности

Доступен релиз Linux-дистрибутива BackBox Linux 4.1, базирующегося на Ubuntu 14.04 и поставляемого с коллекцией инструментов для проверки безопасности системы и выявления скрытых или потерянных данных. Пользовательское окружение основано на Xfce. Размер iso-образа 1.9 Гб. В новом выпуске использовано ядро Linux 3.13, в установщик добавлена поддержка LVM и полного шифрования диска, реализован режим очистки ОЗУ перед завершением работы (для защиты от восстановления данных методом холодной перезагрузки), улучшена реализация анонимного режима работы, улучшена поддержка загрузки на EFI-системах, проведена подготовка к созданию сборки для платформы ARM.