Jolla лицензировала ОС Sailfish российской компании "Открытая мобильная платформа"

Основанная в Иннополисе отечественная компания Open Mobile Platform (Открытая мобильная платформа) получила лицензию на разработку локализованного варианта мобильной операционной системы Sailfish. В ОС Sailfish будет добавлена поддержка российских интернет-сервисов, предоставлен иной набор программ и проведена адаптация для российских смартфонов и планшетов Yota Devices. Результаты разработки будут возвращаться в основной проект Sailfish в форме открытого ПО, но планы открытия проприетарной части Sailfish (компоненты построения графического интерфейса и мобильные приложения являются закрытыми) пока не сдвигаются с места.