Евросоюз оштрафовал Intel на 1.44 миллиарда долларов

Европейская комиссия оштрафовала компанию Intel, занимающую 80% европейского рынка процессоров, на 1.5 миллиарда долларов за нарушение антимонопольных соглашений, принятых Европейским союзом. Напомню, что аналогичные санкции предъявлялись и к компании Microsoft, сумма штрафа при этом составила 1.2 миллиарда долларов. Из официального заявления по этому поводу: "Intel полностью или частично скрыто возвращала часть денег, которые сборщики компьютеров платили за её процессоры при условии, что последние будут использовать только её продукцию. Intel также напрямую платила основным компьютерным сетям на условии использования только её процессоров. Такая практика лишала конечных потребителей возможности выбора альтернативных продуктов." "Во-вторых, Intel напрямую платили сборщикам компьютеров с тем, чтобы они задерживали или полностью отменяли запуск продуктов, содержащих x86 совместимые процессоры конкурентов и ограничивали каналы продаж для этих продуктов. Комиссия установила, что такая деятельность представляет собой злоупотребление положением, которое занимает Intel на рынке x86 совместимых процессоров и что эта деятельность нанесла вред потребителям на всей территории Европейского союза." "Посредством усложнения возможностей конкурентов по соревнованию на рынке процессоров только благодаря своим потребительским качествам, действия Intel подорвали здоровую конкуренцию, инновации и развитие. Комиссия будет пристально следить за тем, как Intel соблюдает это решение." Комиссар комиссии по конкуренции Neelie Kroes заявил: "Много лет Intel наносила вред миллионам европейских потребителей путём осознанных действий, направленных на устранение конкурентов на рынке микроэлектроники. Такое серьёзное и продолжительное нарушение антимопольных правил не может быть допущено." В решении комиссии были названы следующие компании, которые были причастны к этому делу: Acer, Dell, HP, Lenovo (IBM) и NEC. Также в решении фигурирует розничный продавец Media Saturn Holding, владелец сети MediaMarket. Расследование комиссии последовало после жалоб AMD в 2000, 2003 и 2006 годах. Печально, что расследование продолжалось так долго, и что решение было принято тогда, когда AMD находится в ужасающем финансовом положении, не имея возможности конкурировать с Intel на рынке high end решений. На данный момент AMD нечего противопоставить линейке процессоров Intel Core i7, а норма выручки у первой по-прежнему гораздо ниже, чем у Intel, которая владеет десятком линий по производству.