Эмулятор игровых автоматов MAME будет переведён в разряд свободных проектов

Разработчики эмулятора аркадных игровых платформ MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) приняли решение перевести проект в разряд свободных. Изначально код проекта был опубликован под модифицированной лицензией BSD, в которую был добавлен запрет на использование в коммерческих целях. Несмотря на то, что исходные тексты MAME всегда были доступны и разрабатываются на GitHub, проект формально является собственническим, так как вносит ограничения дискриминационного характера и не соответствует требованиям свободных или открытых лицензий. Модифицированная лицензия была выбрана чтобы защитить проект от нелегального использования, но данный шаг привёл к возникновению ряда нежелательных ограничений, таких как невозможность использования MAME для демонстрации старых игр в музеях (если посетители покупают билет) или для повторного выпуска старых игр их создателями. Идея смены лицензии возникла давно, но из года в год откладывалась из-за организационных сложностей. Для перелицензирования кода участникам проекта необходимо получить одобрение от всех разработчиков, принимавших в нём участие, что будет достаточно трудно, с учётом того, что проект развивается сообществом с 1997 года. Новая модель лицензирования пока окончательно не определена, в текущем виде рассматривается вариант применения лицензии BSD к основному коду и лицензий BSD, GPLv2 или LGPLv2 для драйверов и эмуляторов. Проект MAME развивается с целью сохранения истории аркадных игр после устаревания и выхода из строя обеспечивающих их работу игровых автоматов и приставок. В настоящее время MAME поддерживает запуск нескольких тысяч игр, написанных как для самых древних автоматов с CPU, так и для более современных платформ с 3D-подсистемой. Разработчики MAME надеются, что смена лицензии станет для владельцев прав на старые компьютерные игры стимулом, чтобы организовать бесплатное распространение игр, а также позволит использовать наработки проекта в качестве обучающего пособия для разработки и понимания принципов работы классических игр. Кроме того, изменение лицензии приведёт к интеграции MAME с параллельно развиваемым проектом MESS (Multi Emulator Super System), занимающимся документированием старого оборудования.