В платформе Android улучшены средства разработки программ на языках Си и Си++

Компания Google выпустила третий релиз системы Android NDK r3 (Native Development Kit), позволяющей организовать выполнение нативного Си/Си++ кода в Java-окружении мобильной платформы Android. Кроме исправления ошибок в новой версии Android NDK представлено три существенных улучшения: Поддержка прямого вызова функций OpenGL ES 2.0, что позволяет задействовать при выводе графики вершинные (vertex) и фрагментные (fragment shader) шейдеры, используя язык описания шейдеров GLSL. Ожидается, что новшество подтолкнет разработчиков современных трехмерных игр для портирования своих разработок на платформу Android. Например, новая возможность может быть задействована в находящейся в процессе портирования игре Quake3. Улучшение инструментария для сборки нативного кода. Переход на использования в качестве базового компилятора GCC 4.4.0, генерирующего более компактный и эффективный код. Ранее использовавшаяся версия GCC 4.2.1 оставлена с целью обеспечения совместимости с некоторыми приложениями на С++, так как новая версия требует более строгого соблюдения требований стандарта. Переход на упрощенное наименование релизов Android NDK. Вместо привязки к версиям Android в NDK теперь используется своя нумерация, например, текущий релиз помечен как "r3" или "Revision 3", что демонстрирует независимость от версий и API основной платформы. Прошлый релиз "1.6_r1" породил неверное мнение, что NDK может работать только с платформой Android 1.6. Android NDK включает в себя: Набор утилит и сборочных файлов для генерации специальных бинарных библиотек на основе исходных текстов на языках Си и Си++.; Инструменты для встраивания C/C++ библиотек в APK-пакеты с приложениями; Коллекцию системных заголовочных файлов и системных библиотек (libc, libm, JNI (Java Native Interface), libz, liblog); Документацию и примеры кода. Кроме того, компания MIPS Technologies анонсировала выпуск собственного инструментария, расширяющего средства Android SDK и Android NDK в направлении упрощения разработки и портирования приложений для устройств на базе архитектуры MIPS. Android NDK дополнен GUI-интерфейсом для сборки программ и дополнительным компилятором для архитектуры MIPS. Для упрощения тестирования в состав пакета включен построенный на базе QEMU эмулятор с поддержкой архитектуры MIPS (стандартный эмулятор Android поддерживает ARM). Кроме того, в пакет входит специально разработанное приложение Arriba, предназначенное для отладки, профилирования, анализа и мониторинга за выполнением Java-приложений.