Выпуск свободного издательского пакета Scribus 1.5.2

Представлен выпуск свободного пакета для верстки документов Scribus 1.5.2. Scribus предоставляет средства для профессиональной верстки печатных материалов, включая гибкие инструменты для генерации PDF и поддержку работы с раздельными цветовыми профилями, CMYK, плашечными цветами и ICC. Система написана с использованием тулкита Qt и поставляется под лицензией GPLv2+. Готовые бинарные сборки подготовлены для Linux, OS X и Windows. Ветка 1.5 позиционируется как экспериментальная и включает такие возможности, как новый интерфейс пользователя на базе Qt5, изменённый файловый формат, полная поддержка таблиц и расширенные средства обработки текста. Выпуск 1.5.2 отмечается как хорошо протестированный и достаточно надёжный. После проведения окончательной стабилизации и признания готовности для повсеместного внедрения на базе ветки 1.5 будет сформирован стабильный релиз Scribus 1.6.0. Основные улучшения в Scribus 1.5.2: Полностью переписан движок компоновки текста. Работа выполнена в рамках подготовки к реализации в следующем выпуске поддержки хинди, иврита, арабского и китайского языков. Переработка движка также позволила увеличить стабильность и расширить возможности некоторых функций обработки текста, появившихся в выпуск 1.5.0. Улучшена отрисовка холста на экранах высокого разрешения (Hi-DPI); Значительно улучшена работа функций автосохранения и восстановления файла после сбоя, добавлены дополнительные настройки; Существенно расширены менеджер и каталог ресурсов. Предоставлен прямой доступ к более чем 300 цветовым палитрам в цветовом пространстве LAB из коллекции Open Colour Systems Collection. Модернизирован интерфейс менеджера ресурсов. Добавлена проверка загружаемых с внешних серверов ресурсов с использованием контрольных сумм SHA256.