Релиз Linux-дистрибутива Zenwalk 8.0

Доступен релиз пользовательского дистрибутива Zenwalk Linux 8.0, совместимого с пакетной базой Slackware и использующего графическое окружение на основе Xfce 4.12.1. Дистрибутив примечателен поставкой свежих версий программ, дружественностью к пользователю, высокой скоростью работы, рациональностью подхода к выбору приложений (одно приложение для одной задачи), самодостаточностью (нет необходимости что-то доустанавливать) и использованием для управления пакетами системы Netpkg. Размер установочного iso-образа составляет 989 Мб. Начиная с версии 8.0 предлагается только 64-разрядая сборка дистрибутива. В новом выпуске произведена интеграция Policykit и выполнено обновление программ (например, предлагаются LibreOffice 5.1.3, Chromium 51, MPlayer 1.3, FFmpeg 3.0.1 и ядро Linux 4.4.14).