Релиз AstroMenace 1.4.0

Выпущена новая версия игры с открытым кодом AstroMenace, трехмерного скролл-шутера с возможностью модернизации корабля. В игре предлагается 22 уникальных космических корабля, 19 различных систем вооружения, 15 миссий и 100 типов врагов. Игрок может создать несколько профилей пилотов и переключаться между ними. Основные изменения: Миграция с libSDL 1.2 на libSDL 2; Определение предпочитаемого языка меню при первом запуске игры; Параметр запуска safe-mode переименован в reset-config; Исправлен код системы частиц для корректной прорисовки на низких FPS; Исправлена старая ошибка с вращающимися турелями при взрыве; Более 1300 небольших изменений и корректировок со времени последнего релиза.