Британский суд обязал Apple извиниться перед Samsung

Апелляционный Суд Великобритании отклонил апелляцию корпорации Apple, в деле о нарушении компанией Samsung патентов на дизайн. Ранее суд постановил, что Galaxy Tab не копирует дизайн iPad и поэтому претензии Apple необоснованы. В качестве компенсации за нанесённый компании Samsung ущерб, выразившийся в формировании у потребителей впечатления, что Galaxy Tab является копией iPad, суд наложил санкции, в соответствии с которыми компания Apple должна опубликовать в ведущих британских СМИ и на своём официальном сайте опровержение с заявлением, что Samsung не копировал дизайн iPad.