Выпуск утилит GNU Grep 3.2 и Sed 4.6 (следом вышли выпуски 3.3 и 4.7)

Представлен выпуск утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 3.2, в котором более чем в 30 раз увеличена производительность выражений, содержащих множество операций 'or' с типовым префиксом. Дополнительно, за счёт увеличения размера буфера, на 3-23% ускорены операции поиска в больших файлах. В коде обработки регулярных выражений реализовано диагностирование переполнений стека. Поведение опции "--files-without-match" (-L) приведено в соответствие с утилитой git-grep (поиск считается успешным если обрабатываемый файл упомянут в списке). Одновременно сформирован выпуск утилиты GNU sed 4.6, в рамках которой развивается реализация неинтерактивного текстового редактора, обычно применяемого для создания фильтров, модификации текстовых файлов и замены блоков по шаблону. В новой версии добавлена опция "--debug" для вывода обрабатываемого sed-скрипта в канонической форме с аннотацией процесса выполнения программы. Обеспечен вывод более ясных сообщений об ошибках в случае использования команд "/R/w/W" и "s///w" без указания имени файла. Повышена производительность "sed -i" и других команд, осуществляющих запись в файлы, благодаря обеспечению полной буферизации вместо построчной. Дополнение: На следующий день выпущены патч-релизы sed 4.7 и grep 3.3, в которых устранены регрессивные изменения, проявляющиеся в некорректной работе оператора "\b" в регулярных выражениях при использовании локали "C".