В Google началось широкомасштабное внедрение протокола SPDY

На конференции O'Reilly Velocity объявлено об обеспечении поддержки протокола SPDY во всех сервисах Google, поддерживающих использование SSL-соединений. Данный факт можно рассматривать как начало широкомасштабного внедрения протокола SPDY, представляющего собой надстройку над протоколом HTTP, позволяющую минимизировать задержку соединения между клиентом и сервером. По оценке Google использование протокола SPDY позволило увеличить скорость отдачи контента поддерживающим данный протокол клиентам на 15%. В некоторых ситуациях скорость может возрастать до 50%. Поддержка протокла SPDY интегрирована в браузер Chrome, начиная с шестой версии. Код с реализацией SPDY открыт под лицензией Apache, также доступны реализации протокола на языках Python, Go, Ruby и JavaScript (node.js). Дополнительно подготовлен специальный прокси-сервер, позволяющий использовать протокол SPDY для любых сайтов. При обслуживании соединения SPDY создает сессию поверх протокола HTTP, используя похожий на HTTP механизм взаимодействия в форме запрос/ответ. Ускорение достигается благодаря нескольким факторам. Во первых, производится сжатие HTTP-заголовков запроса и ответа, что уменьшает размер передаваемых данных и заметно ускоряет загрузку страниц, порождающих большое число мелких запросов (CSS, JavaScript файлы, картинки), особенно при использовании медленных каналов связи. Во вторых, SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность обеспечить передачу нескольких одновременных потоков в рамках одного TCP-соединения. SPDY мультиплексирует запросы ресурсов, обрабатывает их параллельно (в HTTP запросы в рамках одного потока обслуживаются последовательно) и отправляет их с учетом рассчитанных приоритетов, увеличивая общую пропускную способность. Использование SSL одновременно позволяет решить проблему с прохождением запросов через прокси серверы.