Релиз web-браузера Chrome 49, прекративший поддержку 32-разрядных систем Linux

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 49. Одновременно доступен стабильный выпуск свободного проекта Chromium, выступающий основой Chrome. Браузер Chrome отличается использованием логотипов Google, идущим в комплекте модулем Flash, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, модулями для воспроизведения защищённого видеоконтента, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Основные изменения в Chrome 49: Прекращено формирование сборок для 32-разрядных систем Linux и прекращена поддержка платформ Ubuntu 12.04, Debian 7 (wheezy), Windows XP, Windows Vista, OS X 10.6, 10.7 и 10.8. Начиная с Chrome 49 Linux-сборки будут формироваться только для 64-разрядных систем. Возможность сборки кодовой базы Chromium для 32-разрядных систем оставлена, что позволит дистрибутивам продолжить выпуск актуальных 32-разрядных пакетов с Chromium. Поддержка 32-разрядных архитектур x86 и ARM в кодовой базе Chromium будет сохранена как минимум в течение пяти лет. Всем пользователям 32-разрядных Linux-систем рекомендуется перейти на использование Chromium. Пользователям Ubuntu 12.04 и Debian 7 рекомендуется обновить свои системы до выпусков Ubuntu 14.04 и Debian 8. Поддержка определения собственных свойств CSS (CSS custom properties) путем использования переменных, содержащих часто используемые параметры CSS. Переменные позволяют упростить поддержание большого числа одинаковых значений в различных файлах CSS, например, типовых цветов, которые упоминаются во многих местах страницы. Задание подобных параметров через переменные существенно упрощает изменение их значений - вместо повсеместной правки отдельных элементов во множестве файлов, достаточно изменить лишь присвоение базового значения переменной. Для ссылки на переменную в CSS предлагается использовать функцию var(), допускаются математические выражения над переменными. Пример: :root { --main-color: #06c; --margins: 2; --margins-double: (var(--margins) * 2); } #foo h1 { color: var(--main-color); } Представлен Background Sync API для выполнения операций фоновой синхронизации в service worker, решающих проблему c потерей изменений в случае закрытия страницы до окончания передачи локальных изменений на сервер (например, почтовый клиент может потерять находящиеся в очереди сообщения, если пользователь закроет страницу сразу после их отправки). В случае пропадания сетевого соединения, Background Sync позволяет отложить выполнение операции синхронизации до момента появления доступности сети, даже если страница досрочно закрыта пользователем; Расширена поддержка стандарта ECMAScript 2015, степень охвата элементов которого в JavaScript-движке V8 оценивается в 91%. В новом выпуске добавлена поддержка деструктуризации данных в массивах и объектах, определения используемых в функции аргументов по умолчанию (например, "function multiply(a, b = 1)"). В объектах Proxy и Reflect API добавлена возможность изменения поведения при поиске и назначении элементов. Реализована возможность использования блочных конструкций, таких как class и let, вне режима strict; Элемент "keygen", который использовался для генерации или передачи ключей через HTML-формы, переводится в разряд устаревших. Так как он не отвечает современным требованиям безопасности (сертификат передаётся в MIME-блоке application/x-x509-user-cert и может быть подменён), поле keygen будет по умолчанию возвращать пустое значение, а сертификат из application/x-x509-user-cert не будет загружаться и устанавливаться по умолчанию; Возможность использования MediaRecorder API для записи звука и видео без привязки к каким-либо плагинам (перед началом записи пользователю выводится окно с предложением подтвердить операцию); В инструменты для разработчиков добавлены средства отслеживания процесса загрузки шрифтов, указанных через свойство CSS font-display; Реализована возможность на стороне сайта выявлять каким именно клиентом service worker инициирован запрос на извлечение данных (передаётся атрибут FetchEvent.clientID); Поддержка плавной анимации прокрутки, выполняемой с использованием дискретных устройств, таких как колесо мыши; Добавлены дополнительные средства предотвращения модификации защищённых cookie при доступе не через HTTPS. Для идентификации secure cookies можно использовать специальный префикс "__Secure-"; В Remote Playback API добавлено свойство disableRemotePlayback, позволяющее запретить удалённое воспроизведение контента через устройство Google Cast; Увеличена точность определения времени наступления события (Event.timeStamp теперь имеет тип DOMHighResTimeStamp вместо DOMTimeStamp), что позволяет более точно контролировать операции прокрутки и движения указателя; Добавлен URLSearchParams API, предоставляющий программный интерфейс для манипуляции параметрами в строке запроса (блок, идущий после "?" в URL); В WebAudio добавлена поддержка фильтров IIR, операций OfflineAudioContext.suspend()/resume() и обработчиков Promise в DecodeAudioData; Возможность использования service worker для открытия нового URL в окне через вызов WindowClient.navigate(); Возможность отследить на стороне сайта включения режима экономии трафика через установку заголовка Save-Data; В Chromium добавлена поддержка стандартного набора шифров ChaCha20-Poly1305 в TLS; Прекращена поддержка свойства Document.defaultCharset; В версии для Android добавлена поддержка механизма Physical Web, позволяющего быстро получать ссылки на окружающие объекты при помощи Bluetooth-меток Eddystone; Добавлена новая внутренняя страница chrome://network-errors со списком возможных сетевых ошибок; Возможность использования оформления Material Design для панели, меню и адресной строки. Новое оформление можно включить через установку значения Material в опции "chrome://flags/#top-chrome-md"; Возможность включения тёмного оформления инструментов для разработчиков (в настройках DevTools нужно нажать F1 и выбрать тему "Dark"); Реализована экспериментальная поддержка расчёта коэффициента востребованности сайта, на основе которого браузер может динамически управлять выделением ресурсов, отдавая предпочтение часто посещаемым сайтам. Включение режима производится при помощи флага chrome://flags/#enable-site-engagement-service, посмотреть статистику можно на странице chrome://site-engagement; Обновлён интерфейс управления загрузками (chrome://downloads); На панель вынесены кнопки управления дополнениями, через которые в том числе можно удалить дополнение. При желании кнопки можно скрыть; Кроме нововведений и исправления ошибок, в новой версии устранено 26 уязвимостей, многие из которых выявлены в результате автоматизированного тестирования инструментами AddressSanitizer и MemorySanitizer. Критических проблем, которые позволяют обойти все уровни защиты браузера и выполнить код в системе, за пределами sandbox-окружения, не выявлено. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила 14 премий на сумму 51 тыс. долларов США (по одной премии $14500, $8000, $7500 и $5000, две премии $3000, три премии $2000, три премии $1000, две премии $500).