Компания Google подключилась к работе по улучшению поддержки C++ в Clang

В блоге инженеров Google появилась заметка, рассказывающая о заинтересованности компании в развитии разрабатываемого в рамках проекта LLVM компилятора Clang. В заметке рассказано о том, что уже около года Google использует Clang для анализа исходных текстов и выявления трудно поддающихся отладке ошибок в коде на языке C++. На базе Clang силами Google уже создано несколько отладочных инструментов и компания уже подключилась к разработке C++ компилятора на базе Clang.