Wikimedia планирует мигрировать с MySQL на MariaDB

Сотрудники Wikimedia продолжили эксперименты с использованием MariaDB и перевели один из рабочих slave-серверов, обслуживающих англоязычную часть Wikipedia, на СУБД MariaDB, в рамках которой независимым сообществом развивается совместимое на уровне API и ABI ответвление от MySQL. В будущем ожидается плавный перевод на MariaDB и остальных серверов инфраструктуры. Предварительная оценка внедрения MariaDB 5.5 показала увеличение производительности в среднем на 8% (некоторые запросы выполняются на 10-15% быстрее, но некоторые замедлились на 3%), по сравнению с ранее используемой конфигурацией на базе MySQL 5.1. Общая способность обработки запросов после задействования MariaDB возросла на 2-10%. При этом отмечается, что основной целью миграции является не производительность, а полностью открытый процесс разработки MariaDB, не зависящий от отдельных вендоров. Отдельно можно напомнить о решении разработчиков дистрибутивов Fedora и openSUSE об использовании MariaDB в качестве предлагаемой по умолчанию реализации MySQL, начиная с Fedora 19 и openSUSE 12.3. Поддержка MySQL будет сохранена и пользователи смогут установить данную СУБД из штатных репозиториев, но все зависимости для требующих MySQL сторонних пакетов будут теперь связаны с MariaDB. В прошлых выпусках Fedora и openSUSE СУБД MariaDB предлагалась в качестве опции. Что касается Ubuntu, то в данном дистрибутиве пакеты с MariaDB пока отсутствуют в стандартном репозитории, для их установки необходимо подключение сторонних PPA. Последний стабильный выпуск MariaDB 5.5 основан на кодовой базе MySQL 5.5 и полностью совместим с данной СУБД. Для тестирования также доступна ветка MariaDB 10, в которой выполняется работа по бэкпортированию изменений из экспериментальной ветки MySQL 5.6.