Департамент труда и пенсий Великобритании начинает переход на открытое ПО

Департамент труда и пенсий, крупнейшее государственное учреждение Великобритании, начинает пилотный проект по использованию рабочих мест, укомплектованных открытым ПО. На первой стадии проекта в течение следующих 12 месяцев планируется оснастить открытым ПО тысячу рабочих мест. Общее число используемых в департаменте персональных компьютеров оценивается в 150 тысяч. Если пилотный проект продемонстрирует положительные результаты, то не исключена массовая миграция учреждения на открытое ПО. В качестве основного мотива перехода на открытое ПО называется не снижение издержек, как может показаться на первый взгляд, а желание избавиться от привязки к определённому поставщику, стимулирование конкуренции и получения более полного контроля за IT-проектами.