Компания Intel официально запустила Центр распространения приложений для нетбуков

На конференции Intel Developer Forum было объявлено о завершении тестового этапа работы проекта Intel AppUp, в рамках которого подготовлена инфраструктура для организации работы каталога приложений для нетбуков и интернет-планшетов на базе процессоров Atom. Несмотря на то, что в настоящее время в каталоге представлены только программы для Windows и Linux-платформы Moblin, данный каталог в будущем станет единым местом распространения бесплатных и платных приложений для устройств на основе мобильной платформы MeeGo. Для работы с каталогом пользователям предлагается загрузить и установить на локальную систему специальное приложение. Из присутствующих в каталоге программ отмечены приложения для безопасного выполнения банковских операций в online, обучающие программы, игры, энциклопедии, мультимедиа приложения, средства для интеграции с социальными сетями, инструменты для обработки графики и т.п. Для помещения приложений в каталог разработчик должен подписать специальное соглашение, после чего размещенные программы станут доступны на сайте только после того, как пройдут специальную проверку. Кроме того, в каталог могут быть помещены только программ для Moblin/MeeGo, которые разработаны с использованием специального SDK-комплекта.