Релиз свободного авиасимулятора FlightGear 3.4

Доступен релиз проекта FlightGear 3.4, в рамках которого ведётся работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1997 году группой энтузиастов авиации, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полётов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В настоящее время симулятор имитирует более 400 самолётов, подготовлена большая коллекция моделей реальных ландшафтов и аэропортов. В новом выпуске: Проведена работа по увеличению эффективности использования Uniforms и оптимизации частоты кадров на некоторых системах; Сокращено потребление памяти при отрисовке декораций; Отрисовка моделей теперь основывается на фактическом размере экрана; Возможности встроенного web-сервера расширены функциями создания скриншотов, перемещения карт и поддержкой SVG-панелей; Интерфейс запуска на OS X переведён на библиотеку Qt 5; Улучшена отрисовка взлетно-посадочной полосы, навигационных и посадочных огней; Улучшен основанный на XML формат для определения параметров пользовательских материалов; Улучшены модели самолётов: Extra EA-500, North American P-51D Mustang, Cessna Citation II, F-14b.