Новые версии видеоредакторов Pitivi 0.98 и Shotcut 16.12

Доступны новые выпуски свободных систем нелинейного видеомонтажа Pitivi 0.98 и Shotcut 16.12. Выпуск Pitivi 0.98 позиционируется как очередной шаг на пути к версии Pitivi 1.0. В новой версии устранено более 100 ошибок, самодостаточные сборки на основе Flatpak переведены на GTK+ 3.22, приведён в порядок код шкалы времени, добавлена возможность настройки горячих клавиш. Pitivi предоставляет такие возможности, как поддержка неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK), GES (GStreamer Editing Services) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. Редактор Shotcut 16.12 развивается автором MLT и использует данный фреймворк для организации редактирования видео. Поддержка форматов видео и звука реализована через FFmpeg. Возможно использование плагинов с реализацией видео и аудио эффектов, совместимых с Frei0r и LADSPA. Из особенностей Shotcut можно отметить возможность многотрекового редактирования с компоновкой видео из фрагментов в различных исходных форматах, без необходимости их предварительного импортирования или перекодирования. Имеются встроенные средства для создания скринкастов, обработки изображения с web-камеры и приёма потокового видео. Для построения интерфейса применяется Qt5. Код написан на C++ и распространяется под лицензией GPLv3. В новой версии добавлена возможность экспорта GOP постоянной длины, реализован режим условного плавающего битрейта при экспорте (Constrained VBR), представлен новый режим микширования звука, увеличено качество обработки звука за счёт более широкого применения операций с плавающей запятой, налажена работа копирующих фильтров и фильтра LUT (3D).