Выпуск системы потокового видеовещания OBS Studio 0.15

Доступен выпуск проекта OBS Studio 0.15, в рамках которого развивается полностью переписанный многоплатформенный вариант популярного Windows-приложения Open Broadcaster Software, предоставляющего средства для потокового вещания, стриминга и записи видео. Код написан на языках Си/Си++ и распространяется под лицензией GPLv2. Сборки сформированы для Linux, Windows и macOS. Целью разработки OBS Studio является уход от привязки к Windows в пользу многоплатформенного модульного продукта, поддерживающего OpenGL наряду с Direct3D, разделяющего интерфейс и ядро программы, поддерживающего плагины, предоставляющего более широкий спектр возможностей и мощный API. Несмотря на то, что OBS Studio начал развиваться относительно недавно, он уже предоставляет такие возможности, как предпросмотр эфира, поддержка одновременного вывода нескольких видеопотоков и задействование механизмов аппаратного ускорения (например, NVENC). Поддерживается перекодировние исходных потоков, захват видео во время игр и стриминг в Twitch, YouTube, DailyMotion, Hitbox и другие сервисы. В новом выпуске добавлена поддержка вещания слайд-шоу по плейлисту, возможность использования VLC в качестве источника видео, поддержка скрытия отдельных элементов интерфейса (панель, строка состояния, область преобразования), возможность установки фильтра масштабирования для каждого элемента сцены, поддержка быстрой смены битрейта и качества вещания, опция для автоматической записи вещания, возможность использования в качестве источника видео других сцен, обеспечение корректной остановки вещания без смещения позиции в потоке.