Второй выпуск движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web

Увидел свет второй публичный выпуск открытого 3D web-фреймворка Blend4Web, предназначенного для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Blend4Web тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Во втором релизе разработчики постарались максимально учесть замечания со стороны сообщества. Основные изменения: Реализован API для модификации геометрии в реальном времени (динамическая запись буферов). Функция может быть использована для реализации редакторов, стриминга геометрии с сервера и т.п. Добавлена поддержка метода сглаживания SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing). Добавлена начальная поддержка системы нелинейной анимации (NLA) пакета Blender. Существенно увеличена производительность физической подсистемы движка, проведена оптимизация и улучшение алгоритма поведения ботов. Подготовлены 32-разрядные (x86) бинарные сборки Blender-дополнения для Linux. Улучшена производительность и стабильность дополнения для 64-битной Windows (теперь сборка осуществляется с помощью Windows SDK вместо MinGW, для 32-битной Windows сборки по-прежнему используется кросс-компиляция). Проведена оптимизация графических эффектов (каустика и параллакс). Реализован обход проблемной реализации графической системы на мобильных устройствах c графическими процессорами Qualcomm Snapdragon (таких как Sony Xperia Z2). Реализован обход проблемной реализации текстур глубины, которая приводила к нарушению рендеринга в Firefox 28 в операционных системах Linux и OS X. Реализован обход ошибки транслятора шейдеров ANGLE, которая приводила к нарушению рендеринга в Chrome 34/35 в Windows. Реализована предварительная поддержка Internet Explorer 11. Доработан загрузчик сцен с целью учета частично загруженных файлов, что актуально для медленных сетевых соединений. Исправлена проблема с некорректной громкостью звука в Firefox. Переработана и улучшена документация, в частности разделы по установке, устранению проблем, созданию простейших приложений. В дистрибутив добавлены исходные файлы обучающих материалов.