Intel подготовил инсталлятор для своих видеодрайверов. Выпуск драйвера AMD Catalyst 13.3

Компания Intel представила специализированный графический инсталлятор, для установки свежей версии графического стека на базе свободных видеодрайверов Intel. После установки инсталлятор также прописывает в систему репозитории для последующего автоматического обновления драйверов напрямую с серверов Intel, что позволяет использовать для поддерживаемых дистрибутивов более новые версии драйверов, чем имеются в штатных репозиториях дистрибутива. Готовые сборки инсталлятора подготовлены для Ubuntu 12.04/12.10 и Fedora Linux 17/18, для других дистрибутивов можно собрать инсталлятор из исходных текстов. Дополнительно можно упомянуть о выпуске компанией AMD новой версии проприетарного драйвера для встроенных видеокарт - AMD Catalyst 13.3 (116 Мб), в котором проведена работа над ошибками и добавлены оптимизации, направленные на увеличение производительности игровых приложений компании Valve. Поддержка X.Org Server 1.14 пока отсутствует.