ReactOS достиг возможности собственной пересборки

Разработчики операционной системы ReactOS, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows, сообщили о достижении возможности собственной пересборки. Из Live-окружения ReactOS теперь можно собрать полностью работоспособную сборку ReactOS, без применения сборочного окружения на базе другой ОС. Последним недостающим для самодостаточной пересборки компонентом стала реализация qsort, которая была портирована из FreeBSD.