Выпуск qBittorrent 4.5

Вышла версия торрент-клиента qBittorrent 4.5, написанного с использованием тулкита Qt и развиваемого в качестве открытой альтернативы µTorrent, приближенной к нему по интерфейсу и функциональности. Среди возможностей qBittorrent: интегрированный поисковый движок, возможность подписки на RSS, поддержка многих BEP-расширений, удалённое управление через web-интерфейс, режим последовательной загрузки в заданном порядке, расширенные настройки для торрентов, пиров и трекеров, планировщик пропускной способности и IP-фильтр, интерфейс для создания торрентов, поддержка UPnP и NAT-PMP. Код проекта написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2+. Среди изменений и новшеств: Добавлена возможность автоматического изменения размера колонок. Разрешено использование путей категорий в ручном режиме. По умолчанию разрешено отключение автоматического режима при изменении пути "temp". Добавлены настройки, связанные с предупреждениями о производительности. Для фильтров состояния реализовано контекстное меню, вызываемое правой кнопкой мыши. Стало возможным настроить количество максимально активных проверяемых торрентов. Добавлена возможность сокрытия/показа боковой панели фильтров Стало возможным установить лимит "working set" (рабочий набор памяти) в ОС, отличных от Windows. Добавлен обработчик для экспорта файлов ".torrent". Добавлена поддержка клавиш навигации. Разрешено использование POSIX-совместимого типа дискового ввода-вывода. В диалоге открытия торрента реализована область фильтрации файлов. Добавлены новые темы иконок и цветов. Добавлен фильтр файлов. Предоставлена возможность указания нестандартного порта для SMTP. Настройки кэша ОС разделены на режимы чтения и записи для дискового ввода-вывода. При добавлении дубликата торрента обеспечено копирование метаданных существующего. Значительно сокращено время запуска при большом количестве торрентов. Добавлена комбинация клавиш для вызова диалога "Загрузить URL". Добавлена возможность запуска внешней программы при добавлении торрента. Добавлены столбцы infohash и путь загрузки. Стало возможным установить условие остановки торрента. Добавлен фильтр для состояния перемещения. Изменены цветовые палитры для темной и светлой тем. Стало возможным менять слушающий порт из командной строки. Добавлена возможность переадресации порта (port forwarding) для встроенного трекера.