Microsoft поставила на поток сбор лицензионных отчислений за использование платформы Android (дополнено)

Компания Microsoft анонсировала заключение соглашения с компанией Velocity Micro, согласно которому последняя будет выплачивать Microsoft неафишируемую сумму лицензионных отчислений с продажи каждого планшета Cruz, построенного на базе платформы Android. Всего несколько дней назад подобное соглашение было заключено с компанией General Dynamics. Вызывает опасения активность, с которой Microsoft начала пропаганду необходимости оплаты отчислений за использование Android, в то время как нарушение патентов Microsoft в Android остается недоказанным, а те патенты которые были ранее предъявлены публике затрагивают очевидные и давно повсеместно используемые технологии. Напомним, что Microsoft также собирает подобные отчисления с компании HTC, при этом сумма таких отчислений ненамного меньше полной стоимости ОС Windows Phone. Компания Google, разработавшая платформу Android, предоставляет возможность её использования безвозмездно, включая передачу прав на использование запатентованных технологий. Дополнение: сегодня объявлено о третьем за неделю соглашении по выплате отчислений за использование платформы Android. На этот раз соглашение подписано с компанией Onkyo.