Выпуск Chrome OS 93

Опубликован релиз операционной системы Chrome OS 93, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 93. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 93 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Энтузиастами сформированы неофициальные сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Основные изменения в Chrome OS 93: В индикатор "Tote", позволяющий в один клик из панели получить доступ к недавно сохранённым скриншотам, документам, закреплённым файлам или загрузкам, добавлена поддержка доступа к результатам сканирования, созданным в приложении Scan и сохранённых в файловом менеджере, а также к отчётам из приложения для диагностики системы. Улучшено управление окнами при запуске мобильных приложений для платформы Android. На устройствах Chromebook с Android-окружением на базе платформы Android 11 приложения теперь запускаются с использованием определённой ориентации экрана, а пользователи могут быстро менять размер окна приложения, используя простой интерфейс, предлагающий типовые размеры экранов смартфонов и планшетов. Android-приложениям предоставлен доступ к сертификатам Chrome OS, а не только к сертификатом привязанным к Android-окружению. Для предприятий реализована возможность включения периодической повторной аутентифиукации на страницах входа в систему и блокировки экрана, для подтверждения учётной записи в Google, в том числе с использованием ключей Yubikeys и отправки кода через SMS.