Анонсирован выход релиза GNOME 2.28. Обзор новшеств

Представлен релиз вероятно последней стабильной ветки серии 2.x десктоп-окружения GNOME - 2.28. Решение о том, какая версия Gnome - 2.30 (март 2010 года) или 2.32 (сентябрь 2010 года) будет объявлена как Gnome 3.0, планируется принять в ноябре 2009 года. В Gnome 3.0 ожидается переход на GTK+ 3.0, значительное изменение программных/бинарных интерфейсов (API/ABI) и полная переработка некоторых подсистем. Для упрощения процесса тестирования, в состав GNOME 2.28 включена возможность активации оболочки грядущего рабочего стола GNOME Shell (нужно запустить "gnome-shell --replace"), объединившей в себе GNOME Panel и оконный менеджер, и реализующей новую концепцию ориентации на задачи (Task-oriented). Главные новшества GNOME 2.28: В состав включен модуль GNOME Bluetooth для управления Bluetooth соединениями. Модуль поддерживает сотни различных устройств, среди которых мыши, клавиатуры, телефоны, беспроводные гарнитуры и наушники. При подключении звуокового Bluetooth устройства вывод звука может быть перенаправлен на него, благодаря интеграции с звуковым сервером PulseAudio. Кроме того, GNOME Bluetooth в кооперации с NetworkManager теперь позволяет быстро настроить выход в интернет через мобильный телефон; Улучшена работа апплета Time Tracker, созданного для планирования времени и контроля за выполнением поставленных перед собой задач. Добавлен обзорный экран с наглядной информацией о степени выполнения запланированных задач, появились удобные средства для автодополнения дат, осуществления фильтрации заданий по категориям, выполнения выборки по дате, экспорту данных в форматах iCal (Evolution, Google Calendar), XML и TSV (Excel, oocalc); В программе для обмена сообщениями Empathy, построенной на базе фреймворка Telepathy, расширены возможности отображения списка контактов (для реорганизации списка контакты теперь можно перетаскивать мышью), упрощен процесс установки статусов, добавлены две новые визуальные темы, создано меню "View", через которое можно быстро выполнить сортировку или включить отображение неактивных контактов, переработана организация диалога для отправки сообщений, реализован полноэкранный видео-чат, добавлена функция автоматического дозвона, для XMPP (Jabber, Google Talk) контактов добавлена возможность определения географического местоположения. Кроме того, появилась полная поддержка организации удаленного доступа к Empathy на рабочем столе при помощи GNOME Remote Desktop Viewer (Vino); Web-браузер Epiphany переведен со старого движка Mozilla Gecko на WebKit, что позволило увеличить производительность и избавиться от ряда давно мешающих пользователям проблем, что, впрочем, привело к некоторым временным ограничениям, например, не работает сохранения логина/пароля в web-формах (будет исправлено в будущих версиях); В медиа-плеере добавлена возможность навигации по DVD-меню и способность возобновлять просмотр с прошлой позиции. Также увеличена производительность YouTube-плагина; Расширены возможности Cheese, приложения для работы с web-камерой: переработан пользовательский интерфейс (оптимизирован для небольших экранов субноутбуков), добавлены режимы одновременного вывода нескольких изображений на одном экране и автоматической съемки серии фотографий с заданной задержкой; В Evince добавлена функция написания заметок и аннотаций для участков просматриваемого PDF-документа. Завершено портирование Evince для платформы Microsoft Windows; В регуляторе громкости появилась возможность изменения уровня затухания звука и регулирования параметров сабвуфера; Во всех приложениях по умолчанию отключено отображения пиктограмм в меню и кнопках, за исключением меню с динамическими объектами, такими как программы, файлы и закладки; Программа для ведения заметок Tomboy достигла версии 1.0.0, в которой используется новое хранилище сохраненных заметок и конфигурации, отвечающее требованиям спецификаций Freedesktop.org. Также добавлен плагин WebSync для поддержки синхронизации данных с web-сервисом Tomboy Online; В библиотеке Pango значительно увеличено качество рендеринга текста и уменьшено потребление памяти, благодаря переходу на новый движок OpenType; В Brasero, программе для записи CD/DVD, появилась возможность записи большого объема данных с разделением на несколько дисков, при этом используемое на дисках свободное место теперь отображается до начала прожига; Эмулятор терминала GNOME Terminal переработан с целью значительного сокращения объема потребляемой памяти. Осуществлен переход на использование библиотек Glib 2.22.0 и GTK+ 2.18.0, об изменениях в которых можно прочитать здесь.