Fedora 23 перешёл на стадию бета-тестирования

Началось тестирование бета-версия дистрибутива Fedora 23. Бета-выпуск ознаменовал переход на финальную стадию тестирования, при которой допускается только исправление критических ошибок. Релиз запланирован на 27 октября. Выпуск охватывает продукты Fedora Workstation, Fedora Server, Fedora Cloud, а также Live-сборки, поставляемые в форме спинов c десктоп-окружениями KDE, Xfce, MATE, Cinnamon и LXDE. Наиболее заметные изменения в Fedora 23: Использование по умолчанию интерпретатора Python 3. В базовую поставку теперь входит только Python 3, но Python 2 можно установить из репозиториев. Основная проблема с миграцией на Python 3 была связана с привязкой инструментария YUM к Python 2, но после перехода Fedora 22 на пакетный менеджер DNF, в базовой поставке не осталось зависимостей, привязанных к Python 2. Для сборки пакетов задействованы флаги компиляции, активирующие дополнительные методы защиты от уязвимостей ("hardening"), блокирующие некоторые виды атак, манипулирующих проблемами с распределением памяти, такими как выход за допустимые границы буфера. Отключены по умолчанию небезопасные системы шифрования, такие как SSL3 и RC4. Поддержка отключена независимо от использования GnuTLS или OpenSSL; Поддержка Unicode 8.0, в том числе значков Emoji. Дополнительные средства сортировки Unicode-текста и обработки URL, содержащих не ASCII-символы; Обновление компонентов рабочего стола, поставка свежих экспериментальных выпусков GNOME 3.18 (релиз запланирован на завтра). Продолжено усовершенствование сеанса на базе Wayland, который в выпуске Fedora 24 планируется задействовать по умолчанию. Улучшена работа драйверов для управления подсветкой экранов ноутбуков. Использование нового интерфейса установки и обновления программ (GNOME Software), в котором появилась поддержка обновления прошивок. Пакеты с Mono, свободной многоплатформенной реализации технологии .NET, обновлены с версии 3.10 до ветки 4.0, что ознаменовало появление качественной поддержки .Net framework 4.5; Обновление версий программ, в том числе поставка LibreOffice 5 и обновление графического стека. Представлен новый спин с графическим окружением Cinnamon; Обновлены сборки Fedora Labs, предоставляющие тематически Live-окружения с подборкой пакетов для любителей игр, дизайнеров, разработчиков роботов и т.п. Обновлён состав сборок для облачных систем (Fedora 23 Cloud Base), в том числе в поставку добавлен Docker 1.8 с поддержкой верификации образов контейнеров по цифровым подписям. В инструментарий Rolekit добавлена поддержка развёртывания и управления серверных "ролей" для системы кэширования данных web-приложений в памяти, основанной на memached. Также добавлена возможность установки роли на этапе инсталляции дистрибутива в режиме kickstart (например, "rolectl deploy domaincontroller --name=example.com --deferred"). Под ролью подразумевается определённая серверная функциональность, работу которой обеспечивает набор пакетов (например, почтовый сервер может потребовать установки пакетов с SMTP и IMAP серверами). Rolekit позволяет разом установить и настроить все пакеты, требуемые для реализации сервиса. Ранее была обеспечена поддержка ролей для СУБД PostgreSQL и контроллера домена на базе FreeIPA. Обновлён Cockpit, web-интерфейс для настройки и мониторинга серверов. Позволяет администратору управлять хранилищами, запуском сервисов, анализировать логи, инспектировать и администрировать контейнеры Docker, в том числе отслеживать потребление ресурсов и задавать ограничения. В новом выпуске появилась поддержки аутентификации по SSH-ключам, поддержка настройки учётных записей пользователей и их ключей аутентификации, реализация панели управления кластером из Fedora Server и Fedora Atomic Host.