Первый выпуск FreedomBox, реализации персональных серверов, обеспечивающих приватность

Представлен первый выпуск программного обеспечения, развиваемого в рамках проекта FreedomBox. Проект основан Эбеном Могленом (Eben Moglen), профессором права Колумбийского университета, занимающимся юридической поддержкой Фонда свободного программного обеспечения. Суть проекта в создании недорогих персональных серверов с низким энергопотреблением, которые пользователи смогут использовать для хранения своих персональных данных и обеспечения безопасных коммуникаций, не прибегая к обращению к внешним централизованным сервисам. Подразумевается, что сервер будет доступен постоянно, что позволит при наличии множества подобных типовых серверов сформировать децентрализованную сеть, на базе которой будет обеспечена работа сервисов, предоставляющих функции распределённой социальной сети, безопасной электронной почты, организации зашифрованной голосовой и видеосвязи, обмена контентом и анонимной публикации информации. Сервер также может использоваться для обеспечения безопасности домашней сети и как прокси для контроля за передаваемыми данными и блокирования возможных утечек персональных сведений. Первый выпуск FreedomBox сфокусирован на проработке архитектуры и формировании инфраструктуры, поэтому он ориентирован в основном для ознакомления заинтересованными в проекте разработчиками. В качестве основы программного обеспечения для персональных серверов задействован Debian GNU/Linux. Прототипом сервера при разработке являлся DreamPlug на базе процессора Marvell Sheeva. Для упрощения установки на миниатюрные серверы и встраиваемые платформы разработан специальный инсталлятор Freedom-Maker. Для настройки компонентов FreedomBox развивается система конфигурирования Plinth, доступ к которой осуществляется через web-интерфейс. Для обеспечения связи между серверами FreedomBox, передачи данных и обхода правительственных межсетевых экранов создано решение Freedom-buddy, основанное на использовании сети Tor. Из запланированных сервисов доступен только privoxy-freedombox, построенный с использованием прокси-сервера privoxy и нацеленный на предоставление средств безопасной навигации в Web. Сервис комбинирует в себе возможности системы блокирования рекламы Adblock Plus, фильтров Easy Privacy и дополнения HTTPS Everywhere, и благодаря реализации в виде прокси, может работать с любыми браузерами и мобильными устройствами. В ближайшее время privoxy-freedombox планируется оформить в виде пакета, готового для установки в стандартном Debian (в настоящее время пакет уже размещён в репозитории Raspbian, версии Debian для Raspberry Pi).