В результате акции Фонда СПО, 172 учреждения перестали рекламировать проприетарные PDF-просмотрщики

В рамках проводимой Фондом свободного ПО акции по продвижению свободных PDF-просмотрщиков на 2286 сайтах государственных организаций была выявлена реклама несвободных программ. После отправки данным организациям уведомлений, 172 государственных учреждения откликнулись на предложение Фонда СПО и вместо рекомендации загрузить проприетарный продукт, указли ссылку на проект pdfreaders.org, на котором представлена подборка свободных PDF-просмотрщиков на любой вкус и для любых операционных систем. Примечательно, что Россия фигурирует в списке трех стран, в которых акция имела наибольший успех - около половины всех учреждений в РФ, которым было отправлено письмо, выполнили просьбу Фонда СПО. Высокая отзывчивость чиновников также отмечена в Хорватии и Словении - в Хорватии почти все учреждения прекратили рекламу проприетарных PDF-просмотрщиков, а в Словении на данный шаг решилась половина учреждений. В России было найдено 89 рекламирующих PDF-просмотрщики организаций, среди них: Федеральная миграционная служба Федеральное казначейство Центральный банк России Центральная избирательная комиссия Российской Федерации Федеральная служба по техническому и экспортному контролю Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Министерство спорта, туризма и молодёжной политики Российской Федерации Правительство Москвы Администрации городов: Санкт-Петербурга, Перми, Подольска, Владивостока, Сургута, Волгодонска, Нижневартовска Управление Федеральной налоговой службы Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций Федеральная служба судебных приставов Некоторые из учреждений ответили, что согласны с позицией Фонда СПО и в ближайшее время поменяют ссылку на своих сайтах. Среди таких организаций присутствуют некоторые министерства, парламенты, правоохранительные органы и даже канцелярия премьер-министра Бельгии.