Вышла вторая бета-версия KDE 4.4

Продолжается тестирование наработок для будущего релиза KDE 4.4, выход которого ожидается в начале февраля следующего года. В представленной второй бета-версии KDE 4.4 проведена большая работа по стабилизации кодовой базы. Отдельно отмечено исправление проблем, связанных с работой оконного менеджера в композитном режиме, и возвращение KDE-PIM к полнофункциональному состоянию. Бинарные пакеты KDE 4.4-beta2 доступны для Fedora, Gentoo и OpenSuse. Подробный обзор новшеств KDE 4.4 можно найти в прошлом анонсе.