Доступна альфа-версия KScreen, новой системы настройки многомониторных конфигураций для KDE

Представлена первая альфа-версия KScreen, новой системы упрощённой настройки многомониторных конфигураций для KDE. KScreen отличается кардинальным упрощением процесса настройки параметров размещения десктопа на нескольких мониторах, позволяя в наглядном режиме на лету менять настройки без использования классических предварительных конфигураторов. Ожидается, что KScreen будет задействован по умолчанию в Fedora 19 для управления экранами в KDE. Статус подготовки пакетов для различных дистрибутивов Linux можно посмотреть здесь. Релиз поставляется в виде двух компонентов: модуля System Settings, предоставляющий классический интерфейс настройки и позиционирования экранов, и модуля KDED для настройки на лету, запоминания текущих настроек и их восстановления в случае необходимости (например, при повторном подключении того же внешнего монитора). Разработка основана на ранее представленном экранном менеджере KScreen и связанной с ним библиотеке libkscreen, предоставляющей функции для получения EDID-данных о присоединённых экранах. KScreen, насколько это возможно, автоматизирует процесс настройки - достаточно подключить второй монитор и пространство рабочего стола автоматически будет расширено вправо на новый экран. Позицией дополнительного экрана можно управлять нажимая кнопки управления яркостью. Для активации режима клонирования экранов пользователю достаточно нажать на ноутбуке кнопку "дисплей". Для каждой выбранной конфигурации по умолчанию будет выбрано максимально возможное экранное разрешение. При закрытии крышки ноутбука, если к нему подключён внешний монитор, экран этого монитора автоматически становится первичным, а экран ноутбука временно отключается. После отключения внешнего экрана настройки запоминаются и при дальнейшем подключении экрана используется ранее выбранный режим. Демонстрация использования модуля System Settings: Новый метод наглядной настройки при помощи модуля KDED: