Игра "The Polynomial" доступна для Linux

Литовский разработчик Дмитрий Лавров выпустил игру "The Polynomial" для платформ Windows, Linux и Mac OS X. Игра выполнена в жанре 3D-симулятора полётов в космосе с абстрактными, математически сгенерированными пейзажами и моделями, которые реагируют на выбранную музыку. Игрок получает возможность летать вокруг очень странной вселенной, уничтожать врагов, встречаться и защищать друзей, собирать бонусы, пролетать через пространственно-временные туннели и многое другое - всё это в такт музыке. Игра поставляется со своими собственными музыкальными композициями, но можно использовать и свои песни. Если пользователю не нравится стрелять, игра предоставляет возможность создания красивых фрактальных изображений в специальном редакторе. Демо-версию игры можно загрузить здесь (Windows (via Steam), Linux и MacOS X). Среди ограничений значатся меньшее количество арен (11 - против 36 в полной версии), невозможность сохранения картинок и арен.