Выпуск Rakudo Star 2016.07, дистрибутива Perl 6

Представлен релиз пакета Rakudo Star 2016.07, включающего компилятор Rakudo, виртуальную машину MoarVM, документацию, модули и инструменты, необходимые для разработки на языке Perl 6. Компилятор соответствует спецификации Perl v6.c, за исключением поддержки расширенных макросов, неблокирующего ввода/вывода и ряда мелких особенностей, которые планируется довести до рабочего состояния в будущих выпусках. В качестве виртуальной машины для исполнения байткода предлагается MoarVM, которая проходит все необходимые тесты (альтернативный бэкенд на базе JVM пока не обладает всей необходимой функциональностью). Ключевые улучшения: Возможность применения собственного модуля с отладчиком; Представлен метод .Map; Реализованы альтернативные пути вызова subtest; В IO::[Path,Handle] добавлен метод .mode, возвращающий права доступа к файлу в формате POSIX; Поддержка собственный реализаций репозиториев, в том числе с возможностью предкомпиляции; Выполнение операций создания объектов (.new или .bless) ускорено в 3 раза; Снижены накладные расходы при вызове процедур; Значительно ускорены многие методы Str, List и Array; Время инициализации структур Map и Hash сокращено на 30%; Внесены значительные оптимизации в различные подсистемы (.map, gather/take и т.п.); Устранены многие проблемы, связанные с предкомпиляцией.