Офисный пакет KOffice продолжит свое развитие под именем Calligra Suite

Разработчики проекта KDE объявили о реструктуризации проекта KOffice и его переименовании в Calligra Suite. По задумке разработчиков новое имя должно отражать значительное расширение спектра технологий KOffice, которые не ограничиваются только набором офисных десктоп-приложений. Переименование подчёркивает переход на новую стадию развития проекта в роли многоплатформенного пакета приложений, повышающих эффективность работы широкого круга пользователей как настольных, так и мобильных систем. В качестве ядра новой системы представлен офисный движок Calligra Office Engine, который позволит разработчикам создавать новые интерфейсы по взаимодействию с пользователем, нацеленные на задействование возможностей новых платформ и на создание специализированных версий программ для различных категорий пользователей. В настоящее время определено основных типа пользовательского интерфейса: десктоп-редакция со стандартным набором приложений и FreOffice - сокращенный вариант для мобильных устройств. В состав десктоп-редакции офисного пакета входят следующие приложения (обратите внимание, что у некоторых из программ по сравнению с KOffice изменено название): Приложения для выполнения повседневных задач: Words - текстовый процессор, созданный на базе KWord; Tables - табличный процессор (ранее KSpread); Stage - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter); Flow - ПО для построение диаграмм, блок-схем, карт сети (ранее Kivio). Код пока не готов и ожидается только к моменту выхода релиза 2.4; Kexi - среда для управления данными (аналог MS Access). Приложения для организации управления: Plan - система управления проектами (ранее KPlato); Программы для работы с графикой: Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений; Karbon - векторный графический редактор. В дополнение ко смене имени анонсирован переход проекта с централизованной системы управления версиями Subversion на децентрализованную систему управления исходными текстами Git, что, по утверждению инициаторов миграции, должно привести к ускорению темпов разработки и увеличению качества работы. В анонсе подчеркивается, что Calligra по прежнему будет основан на технологиях KDE, остается частью сообщества KDE и будет развиваться внутри инфраструктуры KDE, например, использовать общий трекер ошибок, стандартный форум и wiki. В настоящее время первый релиз Calligra Suite еще не выпущен. В течение двух недель ожидается выход KOffice 2.3, после доступности которого разработчики переключатся на создание ветки 2.4 уже под именем Calligra Suite. В рамках подготовки выпуска 2.4 будет проведена большая работа по улучшению юзабилити и реализации новых элементов интерфейса пользователя.