Позиция GNOME в отношении работы на платформах, отличных от Linux

В свете появления спекуляций в отношении привязки GNOME к специфичным возможностям Linux и принуждения к использованию systemd, Маттиас Класен (Matthias Clasen), лидер Fedora Desktop Team и участник GNOME Release Team, пояснил позицию проекта в области портирования на различные системы. Маттиас решительно отвергает, что GNOME не принимает во внимание вопрос переносимости. Маттиас признаёт, что GNOME в основном ориентируется при разработке на обеспечение работы на современных Linux-системах и стремится использовать технологии, которые лучше всего подходят для решения возникающих задач, что, в частности, и приводит к расширению поддержки сервисов systemd, многие из которых являются прямыми потомками ранее используемых механизмов, поставляемых с gnome-settings-daemon. Но, при этом, GNOME приветствует и любые инициативы по адаптации работы GNOME на других платформах. Таким образом, поддержка в GNOME альтернативных систем целиком зависит от наличия энтузиастов и компаний, заинтересованных в портировании. Разработчики GNOME заинтересованы в поддержке качественной работы GNOME на системах, отличных от Linux, и готовы способствовать продвижению в основную кодовую базу связанных с портированием улучшений. GNOME готов принимать патчи разного типа, от урезания функциональности для обеспечения сборки на определённых платформах, до создания альтернативных бэкендов и подготовки прослоек для замены сервисов systemd на платформах, не использующих systemd. В качестве примеров сотрудничества отмечаются инициативы по портированию GNOME для работы во FreeBSD и OpenBSD.