Вышла новая версия bittorrent клиента Transmission - 1.75

Вышла новая версия небольшого и скромного по потреблению ресурсов bittorrent-клиента Transmission - 1.75. В новой версии отмечены следующие изменения: Все платформы: Ответ от медленного трекера больше не ожидается очень длительное время если известны другие трекеры которые можно опросить. Исправлен крах при добавлении испорченных или некорректно созданных torrent-файлов. Исправлена ошибка версии 1.74 вызывавшая большое использование CPU при запуске. Исправлена ошибка версии 1.74 когда обращение к множеству трекеров останавливалось если один из трекеров вернул ошибку. Исправлена ошибка конвертации других кодировок в UTF-8 Перенаправления HTTP (HTTP redirects) обрабатываются более аккуратно. Ускорена проверка локальных данных для торрентов с небольшим размером частей. Исправлена ошибка компиляции версии 1.74 когда ее компилировали без поддержки DHT. Mac OS/X: Исправлены проблемы с сборкой libcurl которые вызывали проблемы с соединением с трекерами в Snow Leopard. Исправлена ошибка когда создавался torrent-файл в момент когда адрес анонса все еще менялся. GTK+: Исправлена сортировка по оставшемуся времени ("sort by time remaining"). Исправлена кнопка медленного режима ("turtle") на старых версиях GTK+. Исправлена ошибка при старте в случае когда уже запущена еще одна копия Transmission GTK клиента. Исправлены проблемы компиляции связанные с clang.