Релиз офисного пакета Apache OpenOffice 3.4

Спустя 16 месяцев с момента прошлого выпуска увидел свет релиз офисного пакета Apache OpenOffice 3.4, продолживший развитие проекта OpenOffice.org, переданного компанией Oracle в руки Фонда Apache. Выпуск Apache OpenOffice 3.4 является первым выпуском пакета под лицензией Apache и своеобразной отправной точкой развития проекта под эгидой фонда Apache, заметного для конечных пользователей. Отмечается, что в разработке Apache OpenOffice приняли участие представители 21 компании, предоставившей ресурсы для развития проекта. Готовые бинарные сборки доступны для Linux (DEB, RPM), Windows и Mac OS X в 32- и 64-разрядных вариантах, локализованных на 15 языков, в том числе и русский язык. Кроме непосредственно кодовой базы офисного пакета под опеку Apache перенесены и другие составляющие инфраструктуры, такие как каталоги шаблонов и дополнений (доступно более 2300 шаблонов и 800 дополнений). В новой версии относительно немного значительных улучшений так как при подготовке релиза основные усилия были сосредоточены на проведении работы по интеграции проекта в инфраструктуру Apache и аудите лицензионной чистоты кода, в результате которого были переписаны и заменены многие подсистемы, которые невозможно было перелицензировать под лицензией Apache. В будущем, Apache OpenOffice обещает заманчивые перспективы развития функциональности, связанные с интеграцией наработок из кодовой базы переданного фонду Apache проекта Lotus Symphony. Из улучшений, добавленных в новой версии, можно отметить: Обеспечена поддержка использования формата SVG в Draw и возможность интеграции SVG в качестве графического объекта во всех приложениях; Улучшена поддержка формата ODF, в том числе добавлены определённые в спецификации ODF 1.2 опции, связанные с обеспечением шифрования данных (например, поддержка AES256); В табличном процессоре расширено число функций (COUNTIFS, SUMIFS, AVERAGEIF и AVERAGEIFS) и представлена улучшенная реализация сводных таблиц (Pivot Tables). Термин "DataPilot" заменен на "Pivot Table", добавлена возможность добавлять в "Pivot Table" неограниченное число полей; Улучшена производительность и стабильность работы. Значительно сокращено время запуска; Обеспечена возможность выбора стиля концов линий; В Chart размер подписи к диаграмме теперь поддается настройке. Диаграммы (Column, Bar, Area, Line, Stock и Column&Line) могут быть созданы с датами на оси; В Impress/Draw внесены изменения, связанные с оптимизацией используемых по умолчанию параметров, таких как настройки цвета, размера, текста, презентаций и абзацев. В фильтре экспорта графики добавлена возможность настройки DPI; Осуществлён переход на использование PDF в качестве стандартного формата для вывода на печать; Во Writer улучшена работа фильтра импорта документов DOCX (OOXML) и экспорта в формате RTF (например, добавлена поддержка вложенных таблиц, рисунков и OLE-объектов); Добавлен новый диалог для выбора цвета; Улучшена поддержка экспорта электронных таблиц в формате CSV: добавлена опция для управления обрамлением кавычками всех текстовых данных, улучшена совместимость экспортируемых в CSV данных с другими приложениями; На платформе Linux при проигрывании встроенного в документы и презентации мультимедиа контента отныне используется мультимедиа-фреймворк Gstreamer; Шрифты "Liberation" заменены на шрифты из состава Google Chrome; Улучшено качество визуализации диаграмм как при выводе на экран так и при печати. Также сокращёно потребление памяти и увеличена скорость при прорисовке диаграмм; Для решения задач линейного программирования в Calc теперь используется более быстрый и лучше спроектированный движок CoinMP; Добавлена возможность автоматического выравнивания формул по базовой формуле с учетом окружающего текста; Графические объекты (GraphicObjects), используемые при вставке графики в Draw/Impress и Spreadsheet теперь поддерживают не только операции вращения, но и сдвиг, наклон и искажение; OLE-объекты (OLEObjects) в Draw/Impress и Spreadsheet теперь поддерживают все атрибуты рисования и геометрические преобразования; Поддержка интеграции нескольких вариантов одного изображения в ODF (векторный и пиксельный для совместимости со старыми программами); Интегрирован новый движок для обработки регулярных выражений ICU, который позволил избавиться от некоторых ошибок в работе системы поиска и замены, а также заметно увеличить скорость поиска.