Положительные и отрицательные стороны передачи авторских прав в открытых проектах

Майкл Микс (Michael Meeks) являющийся активным разработчиком GNOME, а также известный по участию в других открытых проектах, на странице своего блога анализирует плюсы и минусы передачи авторских прав на созданное ПО сторонним организациям. С момента своего появления Фонд Свободного ПО (FSF) требовал от своих членов передачи всех прав на разрабатываемые ими продукты с целью лучшей защиты от любых нарушений лицензионных соглашений. В качестве других примеров можно привести проекты OpenOffice, MySQL и Qt, когда требования двойной (GPL и коммерческой) лицензии предписывали разработчикам отказываться от прав на созданный ими код в пользу компаний-правообладателей. Основные преимущества такого подхода: Единоличный хозяин проекта — это в конечном итоге наличие ответственного лица, который может самостоятельно устранить возникшую проблему, или волевым решением скорректировать направление развития проекта. Для изменения лицензии (в случае, если это необходимо) не требуется согласия всех разработчиков, когда-либо сотрудничавших с проектом. Как уже выше отмечалось, отписывание прав на организацию, представляющую права opensource сообщества является способом юридической защиты от неправомочного использования. Возможность открывать новые «ветки» проекта и, соответственно, закрывать исчерпавшие себя. К рискам переписывания прав относятся широчайшие возможности для всякого рода злоупотреблений, начиная с изменения лицензии на проприетарную, и заканчивая полным закрытием проекта без возможности продолжения использования уже созданного кода. Немаловажным фактором здесь является нежелание сторонних разработчиков сотрудничать с владельцем проекта. Обычно такое ПО ведут нанятые собственником программисты с очень незначительным вкладом, производимым из вне. В заключении Майкл Микс советует быть осторожным при выборе стратегии передачи прав, т.к. она потенциально очень уязвима и может разрушить экосистему свободной разработки ПО. С одной стороны на нее давят корпоративные интересы и амбиции компании, с другой - она отпугивает потенциальных контрибьюторов и пользователей. Последние просто боятся связываться с проектом, будущее которого может в одночасье измениться.