В рамках проекта CUDA grep обеспечено использование GPU для ускорения регулярных выражений

Представлен вариант утилиты Grep и связанной с ним реализации регулярных выражений, отличающихся задействованием CUDA для распараллеливания операций и их выноса на плечи GPU. Код утилиты и библиотеки регулярных выражений распространяется под лицензией MIT. В зависимости от особенностей обрабатываемых данных CUDA grep демонстрирует в 2-10 раз более высокую производительность по сравнению с обычным grep. По сравнению с движком регулярных выражений Perl заявлено о достижении ускорения в 68 раз, но, судя по всему, подобный результат получен из-за ошибок (/^$line$/ вместо /^$re$/) и неверной логики организации циклов (перечитывание файла данных для каждого регулярного выражения) в тестовом файле (представленный на GitHub тестовый файл вообще неработоспособен, но возможно при тестировании использовался исправленный на уровне синтаксиса вариант, но сохранивший логические ошибки).