Вышел дистрибутив ROSA Desktop Fresh R3

Компания РОСА представила третье обновление платформы ROSA Desktop Fresh, включающее в себя последние исправления ошибок, улучшения, дополнения и обновления ПО. Для свободной загрузки подготовлена DVD-сборка, размером 1.6 Гб, оформленная в вариантах для платформ i586 и x86_64. В настоящее время доступна только сборка на базе KDE, но в ближайшее время также планируется подготовить версии дистрибутива с окружениями GNOME и LXDE. Пользователи ROSA Desktop Fresh R2 смогут обновить свои системы через штатную систему установки обновлений. Следующий значительный релиз, который будет основан на платформе rosa2014.1, планируется выпустить в 3 квартале 2014 года. В числе изменений: Улучшения в инсталляторе: В инсталлятор перенесена стадия первичной настройки, что позволило добиться полной работоспособности системы сразу после первой перезагрузки; Добавлена поддержка хранения подкачки в файле. Если при ручном разбиении диск не задан раздел подкачки, будет предложено использовать для свопа файл в корневом разделе. Разделы теперь создаются с выравниванием по мегабайтам вместо цилиндров (оптимальнее при работе с SSD и современными HDD; отсутствие пустых участков между разделами). Начальное положение раздела также теперь задаётся мегабайтами вместо секторов. Исправлены ошибки при создании и использовании шифрованных разделов. Увеличен до 20 Гб максимальный размер корневого раздела, выбираемый при автоматическом разбиении диска. Выполнена локализация списка часовых поясов, который теперь может выводиться на русском языке. Редкоиспользуемые пункты вынесены из корня списка в категорию «Другие». Раскладка клавиатуры теперь выбирается перед часовым поясом, для предоставления пользователю возможности найти местоположение путём ввода первых символов его названия на соответствующем языке. Для режима аппаратных часов (UTC или локальное время) теперь по умолчанию выбран пункт, наиболее соответствующий действительности (сравнивается с часами сервера rosalab.ru). Многочисленные исправления и улучшения в переводе на русский язык. Окружение рабочего стола: Основное окружение рабочего стола KDE обновлено до версии 4.12.4. Улучшена интеграция Firefox в KDE (реализована функция смены обоев KDE из контекстного меню изображений в Firefox). Улучшена работа с устройствами по протоколу PTP (фотокамеры и т. п.). Улучшена работа с устройствами по протоколу MTP-(смартфоны с Android 4.x и т.п.). >По умолчанию для управления сетевыми подключениями задействован KNetworkManager, но в репозиториях доступен Plasma NM. Популярные пользовательские приложения обновлены до свежих версий, в том числе доступны Firefox 28.0, Chromium 34, Thunderbird 24.4.0, Clementime 1.2.2 (собран с поддержкой ВКонтакте) и VLC 2.1.3; Системная часть Добавлен экспериментальный инструмент urpmi-recover для отката состояния пакетной базы и графический интерфейс к нему. Обновлены версии программ: NetworkManager 0.9.8.9, ModemManager 1.2.0 (собран с поддержкой MBIM), PulseAudio 5.0, OpenSSH 6.6p1, PHP 5.5.11, Ndiswrapper 1.59, Systemd 208. В качестве основной версии PostgreSQL предлагается 9.3.3, но для совместимости с некоторыми приложениями PostgreSQL 9.0 оставлен в виде отдельного пакета; Ядро обновлено до версии 3.10.34 и собрано с поддержкой BFQ 7. В ядро бэкпортированы патчи, исправляющие механизм управления яркостью экрана для некоторых моделей ноутбуков (см. баг 60682). Проприетарный драйвер для WiFi-адаптеров Broadcom обновлён до версии 6.30. В драйвере также были исправлены некоторые ошибки, приводившие к краху системы. Большинство пакетов репозиториев дистрибутива переведены на использование systemd вместо SysVinit. В репозиториях для тестирования доступна первая бета-версия нового центра установки приложений ROSA Software Center, который планируется использовать по умолчанию в следующем релизе ROSA Desktop Fresh.