Разработчики Fedora рассматривают возможность поставки пользовательского окружения Unity

Адам Уильямсон (Adam Williamson) из компании Red Hat сообщил о желании подготовить пакет с графическим окружением Unity для Linux-дистрибутива Fedora. Напомним, что разработчики Ubuntu приняли решение использовать в весеннем релизе качестве интерфейса по умолчанию оболочку Unity, обновленный вариант которой можно уже протестировать в первой альфа-версии Ubuntu 11.04. С Адамом связался Джеф Спалета (Jef Spaleta), разработчик Unity, и напомнил, что несколько месяцев назад Адам в одном из комментариев упомянул о своем желании подготовить пакет с Unity для Fedora Linux. Джеф сообщил, что для сборки Unity для связанных с ним компонентов больше не требуется наложение дополнительных патчей, поэтому оболочка без проблем может быть интегрирована в другие дистрибутивы. Несмотря на то, что Адам не помнит о том, что когда-либо указывал о своем желании интегрировать Unity в Fedora, он проконсультировался с другими разработчиками по вопросу возможности поставки Unity в Fedora. В настоящий момент для своей работы Unity все еще требует модифицированные версии Compiz и Glib, но патчи для этих систем скоро войдут в состав основных версий данных программ. Если патчи будут включены в upstream, то вполне реально подготовить для Fedora 15 пакет с пользовательским окружением Unity. По мнению Адама, Unity является интересным проектом и многим пользователям Fedora будет любопытно поэкспериментировать с ним и сравнить его работу с оболочкой GNOME Shell. Очевидным путем удовлетворения подобного любопытства был бы запуск Ubuntu в гостевом окружении KVM или другой системе виртуализации, но, к сожалению, Unity требует для своей работы поддержки 3D-акселерации, которую не может обеспечить KVM. Добавление Unity в репозиторий Fedora также будет неплохим стимулом для разработчиков Unity, которые будут вынуждены более ответственно относиться к добавлению неофициальных патчей в связанные с данной оболочкой внешние компоненты и сразу продвигать все улучшения в upstream. Интерфейс Unity оптимизирован для максимального увеличения доступного вертикального пространства на рабочем столе и поддерживает технологию глобального меню, при котором строка с меню для всех приложений отображается не в окне программы, а в верхней управляющей панели. Unity соответствует стандартам freedesktop.org, активно использует GPU для акселерации выполнения графических операций и базируется на ключевых технологиях GNOME 3.0: библиотеке Clutter и фреймворке для организации работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist. Для управления окнами и выводом на экран используется Compiz.