Новая версия BitTorrent-клиента Transmission 2.01

Вышла очередная версия bittorrent-клиента Transmission - 2.01. Transmission - это относительно легкий и не требовательный к ресурсам torrent-клиент, написанный на языке Cи и поддерживающий разнообразные интерфейсы пользователя: GTK, Qt, native Mac, Web interface, daemon, command-line. В представленной версии в основном проведена работа над ошибками. Изменения: Все платформы: Исправлено и улучшено управление анонсами на трекеры в ситуации когда завершенные закачки перемещаются из временной директории. Ускорено перемещение локальных данных торрента с одного диска на другой. Улучшен и исправлен разбор нестандартных magnet-ссылок. Mac: Если ratio при сидировании достиг заданного лимита до окончания закачки, теперь будет показываться Growl-уведомление и проигрываться звук сообщающие о завершении закачки. Исправления кнопок Help в окне настроек. GTK+ Ускорен разбор torrent-файлов. Исправление: диалог настроек торрента появлявшийся для magnet-ссылок не учитывал указанные в нем настройки. Теперь показывается всплывающее уведомление с ошибкой если операция "Add URL" не удалась. Qt Исправлен крах, происходивший после получения метаданных закачек, добавленных через magnet-ссылки. Исправлена ошибка диалога "add torrent", на системах с KDE - отображались предыдушие торренты. Исправлена ошибка из версии 2.00, не позволявшая запустить несколько экземпляров клиента. Исправлена ошибка удаленного режима, которая не позволяла появляться списку торрентов. Теперь настройки шифрования можно указать в диалоге настроек. Используется flagStr в поле статуса в списке пиров. Запрашивается полное обновление когда меняется машина удаленной сессии. Исправлено "прыгание" вверх списка торрентов когда удалялся торрент. Web Client Исправлена ошибка, вызванная удалением торрентов, скрытых текущими настройками фильтра.