Интересные факты о Linux ядре

В блоге одного из энтузиастов Linux представлена подборка интересных фактов, связанных с Linux ядром. Публикация приурочена к 15-летию с момента выпуска релиза Linux ядра 1.0. Многие из представленных фактов общеизвестны, но некоторые несут в себе неожиданные открытия. Linux ядро было создано 21-летним финским студентом в качестве хобби. Сейчас в разработке ядра принимают участие тысячи разработчиков со всех уголков мира; В честь создателя Linux назван один из астероидов - 9793 Torvalds, также можно отметить астероиды 9885 Linux, 9882 Stallman и 9965 GNU; Официальный талисман Linux ядра - пингвин Tux. Имя Tux расшифровывается как Torvalds UniX. Альтернативные логотипы, принимавшие участие в соревновании, объявленном Линусом в 1996 году, можно посмотреть здесь; По данным исследования, проведенного по заказу Евросоюза, приблизительная стоимость разработки с нуля проекта аналогичного последней версии Linux ядра составила бы 1.14 миллиардов долларов; Linux ядро версии 1.0.0 содержало 176 тыс. строк кода, а последняя версия 2.6.28 - более 10 миллионов строк; В настоящее время около 2% всего кода ядра написано лично Линусом Торвальдсом; Linux является одним из самых широко портированных на разные платформы проектов, работающий на системах от КПК до майнфреймов; Первоначально Линус задумал назвать ядро Freax, от слов "free", "freak" и X (Unix). Но его товарищ Ari Lemmke, являющийся администратором FTP сервера, на котором было первоначально размещено ядро, назвал директорию с архивом "linux"; Торговую марку Linux сумел зарегистрировать предприимчивый делец William Della Croce и хотел со временем потребовать роялити, но позднее передумал и передал все права на торговую марку Линусу; Linux ядро используется на 87% всех систем, представленных в списке 500 самых мощных суперкомпьютеров мира.