Релиз Adobe Flash 11 с поддержкой 64-разрядной сборки для Linux

Компания Adobe официально объявила о выходе стабильного релиза Flash Player 11. Продукт доступен в сборках для платформ Linux, Solaris, Android, Windows и Mac OS X. Примечательным отличием от прошлых выпусков, является обеспечение официальной поддержки 64-разрядной сборки Flash для Linux в рамках основного цикла разработки. Из реализованных в Flash Player 11 новшеств можно отметить: Поддержка Stage 3D, нового метода отображения 2D- и 3D-графики. В рамках проекта Stage3D представлен набор низкоуровневых API, позволяющих использовать GPU-акселерацию при выводе 2D- и 3D-графики на один или несколько экранов. API поддерживает широкий спектр устройств, включая настольные ПК, мобильные системы и телеприставки. Прямое обращение к механизмам GPU-акселерации позволяет достигнуть существенного прироста производительности в приложениях, использующих Stage 3D. С целью обеспечения безопасности не предоставляется полный доступ ко всем возможностям OpenGL и введен ряд ограничений. Например, для защиты от DoS-атак ограничено число вызовов на кадр. Дополнительно подготовлена простая реализация языка шейдеров - AGAL (Adobe Graphics Assembly Language). По заявлению Adobe, при использовании технологии Stage 3D Flash 11 обеспечивает до 1000 раз более высокую скорость рендеринга по сравнению с Flash 10, позволяя выводить миллионы анимированных объектов со скоростью порядка 60 кадров в секунду; Официальная поддержка интеграции с 64-разрядными сборками web-браузеров и 64-разрядными операционными системами Linux, Mac OS X и Windows; Поддержка кодирования видео в формате H.264/AVC SW, позволяет не только просматривать видео в сети, но создавать приложения для его кодирования (например, кодировать поток из web-камеры). Данная возможность позволяет создавать эффективные реализации видеочатов и видеоконференций, а также организовать потоковое вещание средствами Flash Player; Поддержка вывода на печать в векторном формате на платформе Linux; Для акселерации проигрывания видео на платформе Linux по прежнему поддерживается только NVIDIA VDPAU, но в отличие от прошлых выпусков во Flash 11 для Linux обеспечена поддержка акселераторов Broadcom Crystal HD; Поддержка кодека сжатия звука G.711, позволяющего использовать Flash для создания приложений интернет-телефонии; Поддержка асинхронного декодирования битовых карт; Поддержка механизмов мониторинга передачи данных через сетевой сокет (Socket Progress Events), позволяющих расширить возможности приложений, передающих большие объемы данных (например, обеспечить отображение прогресса передачи в FTP-клиенте); Поддержка вывода высококачественного объемного звука HD surround 7.1 для устройств поддерживающих многоканальный вывод; Поддержка создания сетевых сокетов, при использовании которых автоматически применяется шифрованный канал связи (TLS); Увеличена эффективность сжатия SWF-файлов; Поддержка API cubicCurveTo для генерации кубических кривых Безье; В ActionScript добавлены стандартные функций для быстрого парсинга и генерации данных в представлении JSON (JavaScript Object Notation). Улучшение работы сборщика мусора, реализация службы для отправки уведомлений сборщику мусора из скриптов ActionScript (например, можно на время критической операции запретить вызов событий по чистке памяти); Новый безопасный генератор случайных чисел, использующий для генерации криптографически надежных случайных чисел API операционной системы; Из системных требований для работы в Linux называется CPU 2.33 GHz для десктоп-систем и Intel Atom 1.6GHz для нетбуков, 512 Мб ОЗУ и графическая карта со 128 Мб памяти. Одновременно представлен релиз платформы AIR 3 (Adobe Integrated Runtime), позволяющей создавать самодостаточные десктоп-приложения на базе технологий Adobe Flash, Adobe Flex, HTML и Ajax. К сожалению начиная с прошлой версии компания Adobe прекратила выпуск SDK и runtime-компонентов для платформы Linux, поэтому AIR теперь остаётся многоплатформенным только на словах.