Релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.7

Вышел релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.7. В новой версии представлено около ста изменений, связанных в основном с оптимизациями, устранением недоработок и добавлением несущественных улучшений. Из достоинств Mercurial можно отметить: независящее от объема кода высокое быстродействие; компактное хранение данных в проиндексированном и сжатом виде; распределенная модель разработки, допускающая произвольное слияние отдельных децентрализованных репозиториев; встроенные средства резервного копирования и проверки целостности; привычный CVS-подобный набор команд; большой выбор GUI- и web-интерфейсов; поддержка нескольких моделей организации репозитория: централизованная cvs-подобная, распределенная полу-иерархическая и иерархическая децентрализованная. В качестве примера использующих Mercurial проектов можно привести: OpenSolaris, NetBeans, OpenJDK, ALSA, Mozilla, Xen, Xine, Dovecot, NTFS-3G, OpenOffice, Python, Vim, W3C.