СУБД CockroachDB переходит на несвободную лицензию

Разработчики распределённой СУБД CockroachDB объявили о переводе исходных текстов проекта на связку из лицензий Business Source License (BSL) и Cockroach Community License (CCL), не являющуюся свободной из-за дискриминации отдельных категорий пользователей. Лицензия BSL три года назад была предложена сооснователями MySQL в качестве альтернативы модели Open Core. Суть BSL в том, что код расширенной функциональности изначально доступен для внесения изменений, но в течение какого-то промежутка времени может применяться бесплатно только при соблюдении дополнительных условий, для обхода которых требуется приобретение коммерческой лицензии. Новая лицензия допускает применение CockroachDB на любом числе узлов в кластере и встраивание в приложения, в том числе, которые продаются клиентам или выполняются как сервисы. Единственным ограничением, которое не позволяет считать лицензию свободной и открытой, является запрет на продажу коммерческих версий CockroachDB, выполненных в форме облачных сервисов. Для выставления CockroachDB в форме платных облачных сервисов теперь требуется покупка коммерческой лицензии. Ранее уже опубликованный код остаётся под лицензией Apache 2.0 и доступен для создания форков. Кроме того, после истечения трёх лет с момента выпуска, код будет выводится из под действия BSL и распространяться под обычной лицензией Apache 2.0. Например, ожидаемый в октябре выпуск CockroachDB 19.2 до октября 2022 года будет поставляться под лицензией BSL, а затем будет автоматически перелицензирован под лицензией Apache 2.0. По мнению разработчиков подобный временной сдвиг позволит развивать конкурирующий продукт для применений DBaaS (СУБД как сервис), гарантируя при этом открытость основных исходных текстов и не переходя к модели Open Core. Как и в случае с перелицензированием MongoDB, модулей Redis и TimescaleDB причиной перехода на несвободную лицензию является борьба с паразитированием провайдеров облачных сервисов, которые создают производные коммерческие продукты и занимаются перепродажей открытых СУБД в виде облачных сервисов, но не принимают участия в жизни сообщества и не помогают в разработке. Создаётся ситуация когда выгоду получают ничем не связанные с проектом облачные провайдеры, перепродающие готовые открытые решения, а непосредственно разработчики остаются ни с чем. Напомним, что СУБД CockroachDB ориентирована на создание высоконадёжных географически распределённых и горизонтально масштабируемых хранилищ, отличающихся высокой живучестью и не зависящих от сбоев дисков, узлов и центров обработки данных. При этом CockroachDB гарантирует целостность ACID-транзакций, предоставляет возможность использования SQL для манипуляции с данными, позволяет вносить изменения в схему хранения на лету, поддерживает индексы и внешние ключи, поддерживает автоматическую репликацию и ребалансировку хранилища.