Предварительная версия Android SDK 1.5 с реализацией существенных новшеств

Выпущена предварительная версия Android SDK 1.5, основанная на экспериментальной ветке "cupcake". Релиз Android 1.5 SDK и новой версии прошивки намечен на конец апреля, а уже 1 мая в продажу поступит вторая модель телефона HTC Magic (G2), которая будет распространяться оператором связи Vodafone. В новой версии прошивки и SDK ожидается появление таких долгожданных возможностей: API для создания виджетов для базового экрана. Сейчас доступны только виджеты - часы и Google Search. В новой версии появится календарь, виджет для прослушивания музыки и просмотра фотографий; Поддержка встроенной экранной клавиатуры, API для разработки альтернативных экранных клавиатур; Интеграция фреймворка для распознавания речи (работа через обращение к внешним интернет-сервисам); Live Folders - возможность размещения на базовом экране обновляемой из web-информации (например, RSS или обычная упрощенная страница с какими-то данными); Встроенная поддержка записи видео со встроенной камеры и работы в роли диктофона. В комплект будет включен видеопроигрывать с поддержкой форматов MPEG-4 и 3GP; Поддержка автоматического переключения в портретный или ландшафтный режим при изменения позиции телефона (на основе данных от акселерометра); Изменения в web-браузере: улучшен процесс скроллинга; добавлена возможность поиска в содержимом текущего окна; возможность ручной смены кодировки; управляющий экран с табами для истории посещений, закладок и часто открываемых страниц; функция помещения в буфер обмена статических областей текста (сейчас можно только выделять области в полях ввода); обновление версии движка WebKit и JavaScript движка SquirrelFish; Поддержка Bluetooth профилей A2DP и AVRCP (стерео звук), средства для связывания устройств; Осуществлен переход на Linux ядро 2.6.27. Интегрирована поддержка автоматической проверки и восстановления целостности ФС на SD-карте; Увеличение производительности инициализации web-камеры и GPS; Изменена структура SDK: В комплект будет включаться код для поддержки сборки под несколько версий SDK (в будущем релизе приложения можно будет собирать для SDK 1.1 и 1.5). Добавлена поддержка подключения внешних расширений, разработанных OEM производителями для увеличения функциональности своих аппаратов. В качестве примера одного из таких расширений, представлен Google Maps API, вынесенный из базового SDK.