Парламент Германии выступил за прекращение выдачи патентов на программное обеспечение

На рассмотрение в Бундестаг выдвинута совместная инициатива против патентов на программное обеспечение, призывающая правительство Германии предпринять шаги по ограничению выдачи патентов на компьютерные программы. Суть продвигаемых инициативой изменений в том, что программное обеспечение должно подпадать только под действие авторского права, что даёт разработчикам право без ограничений распространять свои работы как свободное программное обеспечение. Несмотря на то, что патенты на ПО в соответствии с Европейской конвенцией о патентах являются нелегальными, Европейское патентное ведомство продолжает выдавать десятки тысяч патентов на программное обеспечение. По мнению Карстена Герлоффа (Karsten Gerloff), президента Европейского фонда свободного ПО, патенты на программное обеспечение вредны во всех проявлениях и излишне усложняют жизнь разработчиков и компаний. Европейский фонд СПО призывает правительство Германии принять во внимание рассмотренную Парламентом резолюцию и как можно скорее предпринять конкретные действия по устранению патентных барьеров, что избавит немецкую индустрию разработки ПО от излишних трат и рисков.