Корректирующий выпуск системы виртуализации VirtualBox 4.2.16

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.16, в котором отмечено 10 исправлений, направленных на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. Из наиболее заметных улучшений можно отметить устранение краха при импорте файлов OVF/OVA без манифеста или при подключении DVD-накопителя с пустым носителем или прикреплённого к SATA-контроллеру. Налажена загрузка через EFI 64-разрядных гостевых систем на 32-разрядном хосте. Устранена порция проблем при использовании с Windows 8 и Mac OS X, произведена адаптация пакета для Windows 8.1.