Анонимные сети и прокси могут оказаться вне закона в РФ

Как и ожидалось, вступающий в силу с 1 ноября закон о создании в РФ централизованного чёрного списка, в виду его изначально неэффективности становится отправной точкой для продвижения более жёстких законодательных инициатив. Во время обсуждения законопроекта, многие высказывали опасение, что создание чёрного списка для блокирования сайтов, содержащих порнографию, призывы к употреблению наркотиков, суицидам и войнам, лишь благовидный предлог для создания прецедента, который можно использовать в качестве отправной точки для дальнейшего закручивания гаек. В настоящее время на рассмотрение Госдумы планируется внести законопроект, запрещающий использование средств по обеспечению анонимного доступа к информации, таких как сеть Tor и прокси-серверы. Иначе, по мнению депутатов, у пользователей остаётся возможность обхода вводимого национального чёрного списка сайтов. Примечательно, что на этом дело не закончится, по словам вице-спикера Госдумы Сергея Железняка, одного из авторов законопроекта, "Мы собираемся и дальше бороться с «вредным» содержимым наших сетей, в том числе с программным обеспечением, которое позволяет каким-либо образом маскировать интернет-преступления".