Компании Monty Program Ab и SkySQL объявили о слиянии с целью объединения усилий по развитию СУБД MariaDB

Компании SkySQL и Monty Program Ab подписали соглашение о слиянии для объединения усилий по разработке и поддержке проекта MariaDB, в рамках которого развивается ответвление от MySQL, сохраняющее обратную совместимость и отличающееся полностью открытым и прозрачным процессом разработки, курируемым независимой организацией MariaDB Foundation. Связанные со слиянием формальности планируется завершить в течение 4 месяцев. Финансовые аспекты сделки не сообщаются. Объединённая компания продолжит свою работу под именем SkySQL. Компания Monty Program Ab была создана для развития проекта MariaDB Майклом Видениусом, основателем MySQL. Компания Monty Program Ab является инициатором проекта MariaDB и его основным разработчиком. Компания SkySQL основана бывшими инвесторами MySQL AB и несколькими уволившимися из Oracle топ-менеджерами, курировавшими проект MySQL в Sun Microsystems. SkySQL занимается как продвижением собственных продуктов (SkySQL Enterprise), так и предоставлением сервиса сопровождения и поддержки решений на базе MariaDB и MySQL. Обе фирмы приняли на работу большую группу инженеров, ушедших из Oracle и Sun Microsystems (из Oracle уволилось более 50% инженеров, работающих в подразделении MySQL, и почти все ключевые разработчики). Слияние двух ведущих альтернативных поставщиков решений на базе технологий MySQL позволит возродить былую целостную команду ключевых разработчиков и специалистов сервисной поддержки MySQL и направить её деятельность на развитие СУБД MariaDB. Руководителем новой объединённой компании SkySQL назначен Патрик Соллнер (Patrik Sallner). Разработка будет вестись под эгидой организации MariaDB Foundation, которая будет распоряжаться частью инженерных ресурсов новой компании. Все решения технического плана будет принимать независимая организация MariaDB Foundation, которая будет оставаться гарантом независимости и открытости проекта. Майкл Видениус занял пост технического директора MariaDB Foundation, на котором сосредоточит своё внимание на курировании процесса разработки. На должность руководителя (CEO) MariaDB Foundation утверждён Саймон Фиппс (Simon Phipps), ранее руководившего направлением open source в компании Sun Microsystems, а ныне занимающий пост президента организации Open Source Initiative (OSI). В качестве советника по организации работы MariaDB Foundation привлечён Майк Милинкович (Mike Millinkovich), руководитель организации Eclipse Foundation, по образу которой планируется организовать работу в MariaDB Foundation. Для управления MariaDB Foundation сформирован совет директоров, в который вошли следующие представители сообщества: Rasmus Johansson (лидер сообщества разработчиков MariaDB), Andrew Katz (будет отвечать за юридические и организационные вопросы), Simon Phipps (CEO), Michael “Monty” Widenius (CTO) и Jeremy Zawodny (ранее занимавший должность главного эксперта по MySQL в Yahoo!).