Выпуск системы мониторинга Zabbix 3.2

Спустя полгода после выпуска версии 3.0 сформирован новый значительный выпуск системы мониторинга Zabbix 3.2. Вышедшая версия предлагает новые подходы к конфигурированию системы, существенно расширяющие её возможности и делающие её настройку и использование более гибкими. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Напомним, что Zabbix состоит из трёх базовых компонентов: сервера для координации выполнения проверок, формирования проверочных запросов и накопления статистики; агентов для осуществления проверок на стороне внешних хостов; фронтэнда для организации управления системой. Для снятия нагрузки с центрального сервера и формирования распределённой сети мониторинга может быть развёрнута серия прокси-серверов, агрегирующих данные о проверке группы хостов. Код агентов и серверной части написан на языке Си, для разработки web-интерфейса использован язык PHP. Данные могут храниться в СУБД MySQL, PostgreSQL, SQLite, DB2 и Oracle. Без агентов Zabbix-сервер может получать данные по таким протоколам как SNMP, IPMI, JMX, SSH/Telnet, ODBC, проводить тестирование доступности Web-приложений и систем виртуализации. Основные улучшения: Добавление тэгов к триггерам и событиям; Корреляция событий на основании тэгов; Вложенные группы узлов сети; Эффективное отображение списка проблем; Закрытие проблем вручную; Отдельные условия для срабатывания и восстановления триггеров; Просмотр элементов, созданных низкоуровневым обнаружением; Остановка эскалаций на период обслуживания; Настройка операций восстановления в действиях; Экспорт и импорт веб-сценариев из XML; Использование регулярных выражений в триггерной функции count(); Извлечение значений из макросов с помощью регулярных выражений; Вычисление триггеров с участием не поддерживаемых элементов данных; Новые параметры и элементы данных для быстрорастущих лог-файлов.