Проект Eeebuntu 4.0 переходит на кодовую базу Debian

Разработчики Linux дистрибутива Eeebuntu приняли решение об отказе от построения дистрибутива на основе Ubuntu и переходе к пакетной базе Debian Unstable. При этом на базе Debian будет основан уже следующий выпуск Eeebuntu 4.0, выход которого запланирован на конец декабря. Название дистрибутива разработчики менять не собираются, хотя это и может ввести в заблуждение пользователей. Заявлено, что переход является частью долгосрочной стратегии развития дистрибутива и не должен восприниматься как попытка дискредитации проекта Ubuntu. Решение обусловлено более трудоемким процессом переработки динамично развивающейся и постоянно меняющейся кодовой базы Ubuntu, в то время как продукты на базе Debian поддерживать значительно проще в силу его консервативности. Кроме перехода на пакетную базу Debian отмечены два важных изменения в разработке дистрибутива: Вместо выпуска релизов раз в 6 месяцев, отныне будет использована схема похожая на Arch Linux - пакеты в репозиториях будут обновляться постоянно, а раз в квартал будут формироваться iso-сборки. Второе новшество связано с началом поддержки классической десктоп-сборки, выходящей за рамки ориентации только на субнуотбуки. В настоящий момент, дистрибутив Eeebuntu поставляется в трех вариантах (минималистичная сборка Base, Gnome-версия Standard и NBR-сборка с интерфейсом Ubuntu Netbook Remix), ориентированных для использования на субноутбуках, таких как Asus Eee PC и Acer Aspire One. В нынешнем году дистрибутив победил в конкурсе "SourceForge.net Community Choice Awards" в номинации "Лучший новый проект". Дополнение: Аналогичное решение о смене базы для будущей версии дистрибутива с Ubuntu на Debian ранее было принято поддерживаемым Фондом Свободного ПО полностью свободным дистрибутивом gNewSense.