Ubuntu 12.04.2 отложен на две недели

Принято решение отложить выпуск обновления Ubuntu 12.04.2 на две недели из-за желания уделить больше времени тестированию и выявлению ошибок. Таким образом, Ubuntu 12.04.2 выйдет не 31 января, а 14 февраля. Напомним, что Ubuntu 12.04.2 станет первым в истории проекта обновлением LTS-выпуска, в котором будет предложено новое ядро и обновлённый графический стек, включающий новые версии видеодрайверов. Для обеспечения высокого качества нового выпуска планируется задействовать дополнительный набор автоматизированных тестов и привлечь сообщество для всестороннего ручного тестирования.