Доступна предварительная версия десктоп-окружения Xfce 4.8

Выпущена первая предварительная версия десктоп-окружения Xfce 4.8. В дальнейшем планируется выпустить еще две тестовые версии, релиз ожидается 16 января 2011 года. В новой версии реализовано несколько значительных улучшений в ядре Xfce и добавлен ряд давно запрашиваемых пользователям возможностей. Из ключевых улучшений Xfce 4.8 можно отметить: С целью обеспечения в десктоп-окружении прозрачной работы с удаленными файловыми системами, осуществлено портирование базовых подсистем Xfce (в частности Thunar, xfdesktop и thunar-volman) с используемой ранее виртуальной файловой системы ThunarVFS на подсистему GIO. Библиотека GIO разработана в рамках проекта GNOME и предоставляет единый API, через который можно получить унифицированный доступ к файлам, web-сайтам, smb/ftp/sftp-серверам, tar-архивам и другим ресурсам; Полностью переписана панель, в которой обеспечено более удобное управление запуском приложений и улучшена поддержка работы в многомониторных конфигурациях. Из улучшений можно отметить: поддержка полупрозрачного фона и пиктограмм, упрощен процесс подключения плагинов, добавлен новый диалог настройки параметров, реализован новый плагин для вывода меню, добавлен плагин для организации быстрого доступа к содержимому определенных директорий, реализована возможность перетаскивания мышью элементов меню; Для управления меню задействована новая библиотека garcon (переписанный с нуля вариант libxfce4menu), в которой обеспечена поддержка интеграции со сторонними редакторами меню, такими как Alacarte из состава GNOME; Модернизированы некоторые ключевые библиотеки Xfce, например, вместо libxfcegui4 предлагается использовать библиотеку виджетов libxfce4ui. В качестве минимально допустимых версий Gtk и Glib названы 2.14 и 2.18; Осуществлен переход к использованию современных управляющих интерфейсов, таких как ConsoleKit (управление сессиями и трекинг работы пользователей) и PolicyKit (предоставление расширенных прав доступа); Для динамического управления устройствами (подключение, отключение, изменение состояния) вместо подсистемы HAL (Hardware Abstraction Layer) теперь используется udev.