Релиз OpenIPC 2.1, альтернативной прошивки для камер видеонаблюдения

Опубликован выпуск Linux-дистрибутива OpenIPC 2.1, предназначенного для использования в камерах видеонаблюдения вместо штатных прошивок, большинство из которых со временем перестают обновляться производителями. Выпуск позиционируется как экспериментальный и в отличие от стабильной ветки собран не на основе пакетной базы OpenWRT, а с использованием buildroot. Наработки проекта распространяются под лицензией MIT. Образы прошивок подготовлены для IP-камер на основе чипов Hisilicon Hi35xx, SigmaStar SSC335, XiongmaiTech XM510 и XM530. Предлагаемая прошивка предоставляет такие функции, как поддержка аппаратных детекторов движения, собственная реализация протокола RTSP для раздачи видео с одной камеры более чем 10 клиентам одновременно, возможность задействования аппаратной поддержки кодеков h264/h265, поддержка звука с частотой дискретизации до 96КГц, возможность перекодирования JPEG-изображений на лету для чересстрочной загрузки (progressive) и поддержка RAW-формата Adobe DNG, позволяющего решать задачи вычислительной фотографии. Основные отличия новой версии от прошлой редакции на основе OpenWRT: В дополнение к SoC HiSilicon, который применяется на 60% китайских камер, представленных на отечественном рынке, заявлена поддержка камер на базе чипов SigmaStar и Xiongmai. Добавлена поддержка протокола HLS (HTTP Live Streaming), при помощи которого можно организовать трансляцию видео с камеры в браузер без использования промежуточного сервера. В OSD-интерфейсе (on screen display) реализована поддержка вывода символов Unicode, в том числе для отображения данных на русском языке. Добавлена поддержка протокола NETIP (DVRIP), разработанного для управления китайскими камерами. Указанный протокол может применяться для обновления камер.