Microsoft намерена собирать роялти с производителей оборудования за использование Android (дополнено)

Компания Microsoft инициировала новую кампанию, нацеленную на то, чтобы отпугнуть производителей техники от использования Linux и открытого ПО. В частности, Microsoft пытается убедить компании Acer и Asustek в необходимости выплаты лицензионных отчислений за получение права использования основанных на Linux платформ. В настоящее время речь идёт только об использовании Linux-платформы Android в карманных устройствах, но, судя по всему, первичной целью кампании является попытка подорвать выпуск данными производителями новых моделей планшетов и нетбуков на базе Android и Chrome OS. Не исключено, что в будущем список платформ, обвиняемых в нарушении патентов Microsoft, будет расширен и требование выплаты роялти будет выдвинуто производителям, предустанавливающим различные дистрибутивы GNU/Linux. По предварительным данным в представленных материалах указаны патенты, аналогичные тем, что фигурируют в судебном разбирательстве против компании Motorola. В частности упоминаются патенты, касающиеся различных возможностей пользовательского интерфейса, мультимедиа функций и технологий синхронизации электронной почты, календаря и контактов. Дополнительным доводом в пользу необходимости отчисления роялти служит упоминание компании HTC, которая заключила лицензионное соглашение с Microsoft, согласно которому будет производиться выплата лицензионных отчислений за телефоны, работающие с использованием операционной системы Google Android. Указывается, что, так как объём продаж Linux-устройств у Acer и Asustek достаточно небольшой и не сулит получения заметной прибыли, данная акция является скорее политическим шагом, вызванный желанием склонить данных производителей к использованию Windows Mobile в своей продукции. Размер отчислений за использование запатентованных технологий в Android, которые Microsoft пытается получить с Acer и Asustek, составляет ни много ни мало 10-15 долларов с одного устройства. Дополнение: Компания AsusTek заявила о том, что не получала никаких требований о выплате лицензионных отчислений за использование платформы Android. Компания AsusTek утверждает, что до принятия решения об использовании Android был проведен внутренний аудит платформы на предмет поиска возможного нарушения патентов. Представители компании упомянули, что что AsusTek владеет достаточно большим пакетом собственных патентов и всегда скрупулезно относится к интеллектуальным правам других компаний. Компания Acer пока заявила только, что не может комментировать рыночные спекуляции.