Доступна для тестирования первая бета-версия Ubuntu 12.10

Представлена первая бета-версия Ubuntu 12.10 "Quantal Quetzal", ознаменовавшая собой прекращение процесса наращивания функциональности, заморозку от добавления улучшений и переход к работе по выявлению и устранению ошибок, а также к финальной полировке всех запланированных возможностей. Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 12.10 можно получить на данной странице. CD и DVD образы десктоп-редакции Ubuntu 12.10 объединены в единый образ размером 758 Мб, пригодный для установки на USB Flash и DVD. Релиз запланирован на 18 октября, после выхода ещё одной бета версии. По сравнению с третьим альфа-выпуском, в Ubuntu 12.10-beta1 отмечены следующие улучшения: Прекращено формирование традиционных CD-образов и альтернативных DVD-образов с инсталлятором Debian. Вместо них будет поставляться единый образ размером 800 Мб, который может быть использован для установки с DVD или USB-накопителей. Сокращение формируемых сборок позволит оптимизировать работу инфраструктуры, снизить нагрузку на систему доставки контента и сэкономить дисковое пространство на FTP-серверах. Размер образа серверной редакции Ubuntu по прежнему будет вмещаться на CD (703 Мб). В штатный инсталлятор добавлена поддержка использования LVM-разделов и шифрования диска, которые ранее были доступны только в альтернативной сборке. Поддержку создания программных RAID планируется добавить в Ubuntu 13.04; Обновлён графический стек X.org, включая предварительные выпуски xserver 1.13 и mesa 9.0, а также новые версии драйверов и библиотек. Обновление X-сервера позволило улучшить поддержку многомониторных конфигураций и задействовать такие возможности, как режим плавной прокрутки для тачпадов, API для сенсорных экранов, протокол для обработки событий мультитач и средства для горячего переключения между несколькими видеокартами, без разрыва пользовательского сеанса. Пользователям предоставляется возможность установки новой версии проприетарного драйвера NVIDIA, в котором обеспечена поддержка стандарта Randr для конфигурации подключённых дисплеев; Из состава дистрибутива удалена оболочка Unity 2D, базирующаяся на библиотеке Qt и способная работать на оборудовании с видеоподсистемой без поддержки OpenGL. Вместо параллельного развития двух идентичных по возможностям проектов, построенных при этом на принципиально разных технологиях (библиотеки GNOME 3 и Qt), решено в дальнейшем развивать унифицированное решение на кодовой базе оболочки Unity 3D, дополненной средствами для работы на системах без аппаратной видеоакселерации. Для запуска Unity 3D на системах без 3D-драйверов будет использован Gallium3D-драйвер llvmpipe, предназначенный для осуществления программного рендеринга; В состав включена версия Compiz с поддержкой OpenGL ES 2.0, что позволило обеспечить работу оболочки Unity 3D на мобильных системах, таких как смартфоны, интернет-планшеты и мини-компьютеры на базе архитектуры ARM (например, PandaBoard), графическая система которых не обеспечивает полноценной поддержки OpenGL; До версии 6.4 обновлена пользовательская оболочка Unity. В панели Dash появилась поддержка предварительного просмотра и вывода расширенных данных о приложениях, файлах и директориях. Например, для музыкальных файлов показывается изображение обложки, список треков и возможность сразу проиграть композицию. Для приложений показывается скриншот и краткое описание; LibreOffice обновлён до версии 3.6.1, обеспечены средства для интеграции LibreOffice с интерфейсом HUD, добавлена поддержка глобального меню; Добавлен унифицированный интерфейс для управления online-аккаунтами, позволяющий в одном месте настроить параметры входа в используемые сетевые службы, такие как электронная почта, мгновенный обмен сообщениями, хостинги фотографий, социальные сети и т.п. Например, добавив свой аккаунт в Facebook, автоматически станет доступен чат Facebook в Empathy, в Shotwell появится возможность загружать фотографии в Facebook, а в Gwibber будет отображаться лента заметок; В поисковом интерфейсе Unity добавлена возможность поиска и фильтрации фотографий по тегам и данным EXIF. Работа возможна не только с локальными изображениями, но с фотографиями, хранимыми во внешних сервисах, таких как Flickr, Facebook и Picasa; В панели управления облачным хранилищем Ubuntu One добавлена поддержка обмена ссылками и возможность поиска файлов; Компоненты GNOME обновлены до версии 3.5.90. В роли файлового менеджера оставлена старая версия Nautilus из состава GNOME 3.4, так как в новом выпуске существенно урезана функциональность; Ядро Linux обновлено до выпуска 3.5.3. Из специфичных для бета-версии изменений отмечается проведения чистки устаревших файлов с прошивками, обновление патчей с реализацией EDAC/CLK, обновление драйверов brcmsmac и apple-gmux; Продолжен перевод дистрибутива на использование по умолчанию Python 3 в десктоп-сборке 12.10 (на время тестирования Python 2 пока остаётся в поставке до момента завершения портирования всех приложений); Подготовлены сборки для архитектуры ARM hard float (armhf), в том числе и для развёртывания в облачных окружениях; Улучшения серверной редакции: Доступны пакеты с предварительной версией будущего релиза облачной платформы OpenStack Folsom. По умолчанию поставляется и поддерживается контейнер сервлетов Apache Tomcat 7. Поддержка пакетов tomcat6 будет продолжена, но пользователям рекомендуется как можно скорее спланировать миграцию на tomcat7; Интегрирована новая версия MAAS, инструментария для быстрого и удобного развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов с использованием техник, используемых в облачных платформах; Добавлены пакеты с Floodlight (Openflow Network Controller) и mininet (симулятор сети); В Kubuntu осуществлён переход на KDE 4.9. В качестве офисного пакета по умолчанию задействован Calligra. В менеджер входа LightDM добавлена поддержка гостевых сеансов. Для чата и обмена сообщениями по умолчанию задействован Telepathy-KDE. В Kontact обеспечена интеграция с адресной книгой и календарём Facebook и Google. Обновлены версии менеджера фотографий Digikam 2.8, облачного хранилища OwnCloud 4 и браузера Rekonq 1.0. Добавлены новые приложения Skanlite (работа со сканером), Kamoso (управление web-камерой), а также конфигуратор планшетов, конфигуратор параметров GTK и менеджер печати; В Lubuntu добавлены новые версии менеджера сессий, файлового менеджера pcmanfm, представлено новое визуальное оформление, notification-daemon заменён на xfce4-notifyd, в состав добавлена поисковая утилита catfish.