Начата регистрация заявок на участие в конференции Linux Vacation 2009

2-5 июля в Беларуси, недалеко от г. Гродно, пройдет 5 Международная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения - Linux Vacation / Eastern Europe (LVEE 2009). Организатором LVEE 2009 является минская группа пользователей Linux при поддержке активных членов сообщества open source из Гродно и Бреста. Заявки на участие принимаются до 12 июня, тезисы докладов - до 24 мая. Формат конференции включает доклады, workshop'ы и круглые столы. В распоряжении докладчиков конференц-зал, проектор, звук. К началу конференции будет выпущен сборник тезисов. Тематика докладов включает разработку и сопровождение свободного ПО, внедрение и администрирование решений на его основе, особенности использования свободных лицензий. Конференция охватывает широкий круг платформ - от рабочих станций и серверов до встраиваемых систем и мобильных устройств. Получить дополнительную информацию и зарегистрироваться в качестве участника или докладчика можно на сайте www.lvee.org.