Анонсирован выход Zimbra Collaboration Suite 6.0

Команда разработчиков Zimbra объявила о выходе версии 6.0 среды для совместной работы. За время работы над релизом в код проекта было внесено несколько тысяч изменений и доработок. Авторы посчитали, что их полный список слишком велик для анонса, поэтому предлагают интересующимся пользователям проследить за историей их появления по релизам beta-версий. Проект Zimbra Collaboration Suite (ZCS) выпускался до 2007 года компанией Zimbra Inc. и в последствии был приобретен компанией Yahoo. Zimbra существует в двух вариантах: коммерческом и открытом. Opensource версия использует Публичную лицензию Yahoo (YPL) и не поддерживает некоторые расширенные функции, в частности интеграцию с проприетарными продуктами, такими как Microsoft Outlook и Apple Mail. Основные нововведения относятся к графическому интерфейсу и добавлению вспомогательных функций: Экран почтового клиента теперь состоит из трех панелей Добавлена опция обязательной проверки синтаксиса Формируется листинг всех доступных пользовательских ресурсов, объекты из которого можно добавить на панель "Предпочтения" Электронные сообщения теперь можно фильтровать, создавать сразу несколько сообщений, добавлять подтверждение о прочтении, пересылать нескольким адресатам и многое другое. Интерфейс календаря пополнился режимом просмотра типа список. «Встречи» теперь выделяются различными цветами Задачи можно распечатать единым списком, отфильтровать по статусу и синхронизировать с внешним iCal сервисом