Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.5

Представлен релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.5.0, построенный с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. В настоящее время доступны только исходные тексты и бинарная сборка для Windows, сборки для Linux пока не готовы. Из представленных в новой версии новшеств можно отметить: Полностью переписана поддержка работы с внешними USB-накопителями в процессе сканирования новых композиций; Поддержка синхронизации подкастов с сервисом GPodder.net. Возможность просмотра списка рекомендуемых подкастов и рейтинга лучших подкастов на GPodder.net; Плагин для взаимодействия с iPod избавлен от многих мешающих работе ошибок. Например, теперь корректно загружается время последнего воспроизведения песен, нормально отображается информация о коллекции, отображаются обложки альбомов, отсутствует крах при подключении и отключении iPod; Интегрирована поддержка покупки музыки из интернет-магазина Amazon MP3 Store; Полностью переписан алгоритм работы автоматического генератора плейлистов, новый алгоритм менее запутан и не подвержен крахам, но работает немного дольше для больших деревьев композиций; Расширены возможности по синхронизации списков воспроизведения; Возможность использования отформатированных строк в начале и в конце элементов плейлиста; В фильтре по содержимому коллекции добавлена поддержка условия точного совпадения, например, при указании "label:=pop" будут отсеяны песни с меткой "pop", но в список не попадут песни с меткой "electro pop"; Для создания нового плейлиста теперь можно просто перетащить композицию на пустую область списка сохранённых плейлистов. Плейлист также можно создать через контекстное меню, показываемое на подобных пустых областях; При нажатии Ctrl+F теперь вызывается режим просмотра коллекции с фокусом на строку поиска; Добавлена возможность указания предварительных настроек для TagGuesser; При сворачивании в трей в подсказке теперь отображается текущее время композиции; В число зависимостей добавлена библиотека libmygpo-qt 1.0.5; Возможность сохранения и чтения атрибутов BPM (beats-per-minute) с внешних устройств (например, iPod); Исправлено 50 ошибок и добавлено 25 изменений.