Доступен Qt 5.0.1 и Qt Creator 2.6.2

Представлен первый корректирующий выпуск Qt 5.0.1, в котором проведена работа по устранению ошибок и проблем, выявленных за шесть недель с момента выхода Qt 5.0. В новой версии внесено более 400 изменений, связанных с исправлением ошибок и улучшением работы уже доступных функций. В состав добавлен бинарный инсталлятор MinGW 4.7. Новых возможностей не добавлено, они ожидаются в версии 5.1. На уровне исходных текстов (API) выпуск 5.0.1 полностью совместим с 5.0.0, но на уровне бинарного интерфейса (ABI) исправление одной из ошибок потребовало частичного нарушения совместимости в области мультимедийных функций (QtMultimedia). Для программ, использующих QtMultimedia, при переходе на Qt 5.0.1 рекомендуется произвести перекомпиляцию. Дополнение: Одновременно представлен корректирующий релиз интегрированной среды разработки Qt Creator 2.6.2.