Февральский отчет популярности web-серверов. Apache преодолел 100-миллионный рубеж

Компания Netcraft представила результаты февральского исследования популярности http-серверов, построенного на основе данных полученных в результате автоматизированной проверки более 215 миллионов сайтов. Впервые за историю исследования число сайтов в сети выросло сразу на 30 миллионов (ранее в месяц прибавлялось 1-2 миллиона новых сайтов), что составляет 16% роста. Всплеск связан с выходом на сцену нового китайского ресурса qq.com, обеспечивающего работу нового сервиса по ведению блогов для пользователей популярной в Китае системы обмена сообщениями. В настоящее время qq.com насчитывает около 20 миллионов поддоменов, система работает под управлением http-сервера QZHTTP, который сразу вырвался на третье место, обогнав ПО Google, nginx и lighttpd. Число сайтов под управлением Apache увеличилось на 7.8 миллионов, что позволило Apache преодолеть рубеж в 100 миллионов сайтов. Microsoft IIS также увеличил свое присутствие на 1.9 миллиона сайтов, в основном за счет введения в строй сервиса Windows Live Spaces. Число сайтов под управлением http-сервера Google за месяц уменьшилось с 9,864,303 до 8,152,651. Nginx и lighttpd незначительно уменьшили свое присутствие, nginx с 3,462,551 до 3,447,596 сайтов, а lighttpd с 2,989,416 до 2,984,033.