Начинается производство 25-долларовой модели Raspberry Pi. Для Raspberry Pi подготовлена сборка Plan 9

Разработчики одночипового компьютера Raspberry Pi анонсировали скорое начало массового производства модели "A", которая будет поставляться по цене 25 долларов, но будет близка по своим характеристикам к первой редакции модели "B", продаваемой по цене 35 долларов. Приятным сюрпризом является решение укомплектовать модель "A" 256 Мб ОЗУ (вторая редакция модели "B" с недавних пор поставляется с 512 Мб ОЗУ), вместо изначально планируемых 128 Мб. Из других заметных отличий от модели "B" также можно выделить наличие только одного USB-порта и отсутствие порта Ethernet. В остальном новая плата близка по характеристикам к уже выпускаемой модели и также укомплектована SoC Broadcom BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S) с графическим процессором, поддерживающим OpenGL ES 2.0 и функциями акселерации декодирования видео (1080p30 H.264). Размер платы составляет 8.5 на 5.4 см, т.е. примерно как кредитная карта. Толщина платы 17 мм. Вес 45 г. Питание возможно через microUSB-порт. Доступен слот для карт SD/MMC/SDIO, 3.5 мм звуковой выход, композитный выход RCA ("тюльпан") и цифровой порт HDMI. Интересно, что удаление из платы чипа Ethernet привело к ощутимому снижению энергопотребления, что открывает новые сценарии использования Raspberry Pi. Из возможных областей использования модели "А" отмечается создание различных промышленных модулей управления, использование в робототехнике, разработка различных средств автоматизации и даже формирование дешёвых медиацентров. Производство новой модели будет организовано на заводе компании Sony в Великобритании. Дополнительно, можно отметить проект по адаптации работы операционной системы Plan 9 для Raspberry Pi. Для упрощения установки Plan 9 на Raspberry Pi подготовлен специально адаптированный установочный образ размером 140 Мб. Для начала экспериментов достаточно скопировать подготовленный образ на SD-карту и загрузиться с неё. В состав образа включено преднастроенное графическое окружение Rio.