Релиз системы мониторинга Icinga 1.5.0, форка проекта Nagios

Увидел свет релиз системы мониторинга Icinga 1.5, которая представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Для загрузки подготовлены два архива - с классическим интерфейсом на языке С++ и новым интерфейсом на языке PHP. Дополнительно поставляется пакет icinga-reporting, с реализацией аналитического модуля для генерации отчетов, написанного на языке Java и работающего вкупе с системой JasperServer. От Nagios проект Icinga также отличается переработанной архитектурой, переведенной на использование прослоек IDOMOD и IDO2DB, позволяющих организовать хранение данных мониторинга и конфигурационной информации в СУБД MySQL, Oracle или PostgreSQL. Структура Icinga оптимизирована для развертывания распределенных систем мониторинга, при которой возможно создание нескольких агентов мониторинга, осуществляющих проверки и направляющих результаты на основной узел. В состав Icinga входит более гибкий и удобный модульный web-интерфейс, переписанный на языке PHP, активно использующий AJAX и и представляющий статистику в виде графиков. Для обеспечения интеграции с внешними сервисами предусмотрено несколько API: XML, JSON, SOAP. Ключевые улучшения, добавленные в Icinga 1.5.0: Изменения в web-интерфейсе, написанном на PHP: Проведена чистка кода, удалены устаревшие компоненты. Проведена оптимизация производительности обработки запросов и инициализации; Поддержка набора тестов для модулей, API и файлов конфигурации; Интеграция генератора отчетов с аналитическим пакетом JasperServer; Новый интегрированный API; Новый интерфейс для разработки и подключения модулей; Новое расположение файлов конфигурации логов; Поддержка перемещения вкладок; Новый обзорный блок, выводимый в случае отсутствия проблем Ранее используемый API для доступа к базе данных заменен на абстрактную прослойку Doctrine, что позволит упростить создание работающих с БД дополнений. Для совместимости с прошлыми выпусками реализован режим обратной совместимости, т.е. все написанные ранее дополнения будут работать без изменений; Расширены возможности классического web-интерфейса, написанного на языке С++ и продолжающего развитие интерфейса Nagios: добавлена опция для снятия цветового выделения для хостов и сервисов, отмеченных как находящиеся на обслуживании; добавлена опция для показа неполных групп хостов; в tac.cgi введено более внятное разделение между активными, пассивными и отключенными свойствами; в avail.cgi добавлена возможность вывода лога в форматах XML и JSON; в комментариях, добавляемых через status.cgi, добавлено поле для указания автора; добавлен комбинированный режим просмотра для необработанных хостов и сервисов; В комплект включены дополнительные простые для использования примеры конфигурации и скриптов нотификации.