Релиз Mono 2.4.2. Официальная позиция Ubuntu и Debian по отношению к Mono

Вышел релиз Mono 2.4.2, свободной реализации технологии .NET, реализующей поддержку спецификаций .Net Framework 2.0 и Microsoft Windows Forms 2.0 API. Кроме исправления около 150 ошибок, в Mono 2.4.2 интегрирована поддержка ASP.NET MVC стека для быстрой разработки web-приложений на ASP.NET. Код ASP.NET MVC был открыт компанией Microsoft под лицензией MS-PL в начале апреля. Отдельно можно отметить публикацию управляющим советом Ubuntu официальной позиции, связанной с включением в дистрибутив программ, требующих для своей работы Mono. Вердикт - нет объективных причин для исключения Mono или связанных с ним программ из архива пакетов Ubuntu или установочного набора дистрибутива. Так как Mono по умолчанию входит в комплект многих ремиксов дистрибутива и базовой десктоп редакции в частности, зависимость приложения от Mono не может влиять на принятие решения по включению данного приложения в базовую комплектацию дистрибутива. Угроза из-за возможного предъявления патентных претензий сильно преувеличена, так как до сих пор не было зафиксировано ни одной претензии в отношение технологий, используемых в Mono (перевод позиции разработчиков Mono можно прочитать здесь). Дополнение: в ответе на открытое письмо Ричарда Столмана представители проекта Debian GNU/Linux сообщили, что не намерены включать Mono и базирующиеся на нем приложения при установке дистрибутива с GNOME окружением, устанавливаемым по умолчанию. В настоящее время Debian предоставляет возможность установить три мета-пакета: gnome-desktop, gnome-core и gnome. Первый содержит базовую установку Gnome, второй минимальную, а третий подразумевает установку всех связанных с Gnome компонентов, включая Tomboy и Mono.