Релиз программы для управления фотографиями digiKam 2.1.0

Вышел релиз программы для управления коллекцией фотографий digiKam 2.1.0. По сравнению с прошлым выпуском в digiKam внесено несколько небольших улучшений и отмечено исправление 53 ошибок. В CameraGUI добавлена возможность обработки эскизов налету, увеличена скорость соединения с камерой, реализован вывод фотографий снятых с интервалом менее 1 секунды с сортировкой по дате, добавлена опция для настройки целевого альбома для копирования фотографий с камеры, обеспечена возможность загрузки новых элементов в один клик, добавлена поддержка фильтрации по mime-типу. При использовании предварительного просмотра теперь возможен показ и скрытие информации поверх холста. Во входящий в состав пакета набор плагинов (Kipi-plugins) добавлен новый инструмент, созданный студентами в рамках программы Google Summer of Code 2011 и предназначенный для сшивания нескольких фотографий в панораму. Кроме того, добавлен инструмент для экспорта коллекции фотографий в социальную сеть Вконтакте.