Первый релиз профессионального видеоредактора Lightworks для Linux

После четырёх лет разработки компания EditShare выпустила Lightworks 11.5, первую стабильную версию своего флагманского видеоредактора для платформы Linux. Примечательно, что выпуск 11.5 представлен одновременно с версией для Windows, построен на единой кодовой базе и по своим возможностям ничем не уступает версии редактора для Windows. Для загрузки подготовлены бинарные пакеты в форматах deb и rpm, подходящие для установки в Ubuntu 13.10, Mint 15/16 и Fedora 18/19. Сборки доступны только для 64-разрядных систем и требуют для своей работы проприетарных драйверов AMD или NVIDIA. Установить версию Lightworks для Linux может любой желающий, но бесплатная версия имеет ограничения по функциональности. Платная расширенная сборка распространяется на условиях подписки ($7.99 в месяц, $79.99 в год или $279.99 без ограничения времени), при этом отличия сводятся к более широкой поддержке форматов вывода, в то время как бесплатная версия ограничена сохранением результатов работы в форматах для Web (например, MPEG4/H.264) с разрешением до 720p. В платной версии также доступны расширенные средства для совместного доступа к проектам, возможность вывода в стереоскопическом 3D-формате, поддержка выбора места размещения проекта, поддержка рендеринга и Hardware I/O. Тем не менее, вопреки изначальным планам, в бесплатную версию добавлена поддержка некоторых возможностей, которые ранее были зарезервированы для версии Pro, например, возможность добавления титров и поддержка импорта всех профессиональных и потребительских форматов. Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктами как Apple FinalCut, Avid Media Composer и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач. По сравнению с прошлым выпуском 11.1 в версии 11.5 отмечены следующие изменения: Поддержка выполнения в фоновом режиме функций рендеринга, импорта и экспорта; Поддержка прямого экспорта результатов работы на YouTube; Встроенная поддержка декодирования звука AC3, не требующая установки внешних декодеров; Полностью настраиваемый интерфейс пользователя; Более удобные контекстные меню, ускоряющие доступ к функциям экспорта и применения спецэффектов; Значительные улучшения в поддержке работы с несколькими камерами (Multicam); В интерфейсы просмотра исходного и отредактированного материала добавлены кнопки для управления воспроизведением.