Представлена редакция медиацентра XBMC для платформы Android

Разработчики популярного свободного медиацентра XBMC анонсировали создание полноценной версии для платформы Android. В настоящее время в каталоге Google Play можно найти с десяток проектов на базе XBMC, но все они сводятся к функциям удалённого управления медиацентром с телефона. Представленный проект является полнофункциональной версией XBMC для Android, обладающей всеми возможностями десктоп-версии. Код порта XBMC для Android опубликован в GitHub. Так как работа над проектом ещё не завершена готовые бинарные сборки пока не доступны. В ближайшие недели планируется выпустить бета-версию APK-пакета, который решено не загружать в Google Play до обеспечения поддержки полного спектра устройств на базе платформы Android (пока наблюдаются проблемы с интерфейсом для смартфонов, так как изначально тестирование ведётся для планшетов и телеприставок). В настоящее время поддерживается только программное декодирование звука и видео, в будущем планируется задействовать предоставляемые в Android средства аппаратной акселерации.