Вышла девятая бета-версия Firefox 4

Доступна для тестирования девятая бета-версия web-браузера Firefox 4, при подготовке которой основные усилия были уделены исправлению ошибок. В начале февраля планируется выпустить кандидат в релизы, до которого ожидается выпуск еще как минимум одной бета-версии, направленной на финальное тестирование и выявление ошибок. Релиз планируется подготовить в конце февраля или начале марта. Из внесенных с момента выхода прошлой тестовой версии изменений можно отметить: Закрыто 662 отчёта об ошибках; Интегрирована поддержка API IndexedDB, позволяющая использовать в JavaScript локальные индексируемые БД, в которых можно не только выбирать данные по имени ключа, но и совершать отсортированные в определенном порядке выборки. Проведена ревизия кода, связанная с работой закладок и историей посещений, что привело к ускорению работы с закладками и уменьшению времени запуска браузера; По умолчанию активирован новый сборщик мусора; Устранена проблема с мерцанием фона, вместо отображения анимированных GIF-ов; Подробный обзор новшеств, реализованных в прошлых тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии. Дополнение: Борис Збарский (Boris Zbarsky), длительное время принимающий участие в разработке проектов Mozilla, отметил проблемы с использованием WebGL и OpenGL-акселерации на платформе Linux. При тестировании Firefox на Linux, для практически всех доступных видеодрайверов наблюдались проблемы, такие как появление артефактов на экране или крахи. В связи с этим разработчики приняли решение блокировать использование OpenGL в Firefox для большинства видеодрайверов на платформе Linux (поддержка OpenGL будет включена только при использовании проприетарного драйвера NVIDIA).