Представлен программатор PonyProg 3, портированный на Qt

Сформирована версия программатора PonyProg 3.0.0 (помечена как пререлиз), предназначенного для работы с прошивками EEPROM и программирования различных микроконтроллеров. Программа поддерживает I²C Bus, Microwire, SPI eeprom, Atmel AVR и Microchip PIC, а также аппаратные интерфейсы AVR ISP (STK200/300), JDM/Ludipipo, EasyI2C и DT-006 AVR. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. В новой версии проведена большая работа по портированию исходных текстов с платформы V C++ GUI на Qt. Из новшеств: Полностью переработано и дополнено текстовой информацией окно программирования FUSE/LOCK-битов; Программа собирается с Qt версий 4.8 и выше, совместима с Qt 5; Проект собирается компиляторами, поддерживающими параметр c++0x и выше. В том числе возможна сборка исходников на дистрибутивах 2012 года, например, Ubuntu 12.04; Возможность переключения размера шрифтов программы, настройка ориентирована для слабовидящих; Поддержка многоязычности и переключения локали интерфейса "на лету"; Файлы перевода основаны на простых текстовых файлах для облегчения тестирования новых локализаций энтузиастами, не имеющими опыта работы с Qt Linguist; Оптимизирован поиск информации при выборе микросхемы; Переработаны внутренние структуры для более простого расширения программы под новые чипы