Вышел Pidgin 2.6 с поддержкой голосового и видео общения

Вышел релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.6 с реализацией более 100 новшеств и исправлением 221 ошибки. Главное новшество - добавление в библиотеку libpurple инфраструктуры для организации аудио и видео коммуникаций, которые в настоящий момент поддерживаются только XMPP плагином (реализация совместима с GTalk). Другим значительным улучшением является реализация поддержки сменных визуальных тем и звуковых наборов. Некоторые другие улучшения: Поддержка новой схемы аутентификации "clientLogin" для AIM/ICQ; Удалена неподдерживаемая и не пользующаяся спросом поддержка протокола toc; Устранен ряд утечек памяти; Добавлены более эффективные функции для поиска в списке контактов и в архиве сообщений; Для клиентов Yahoo! добавлена поддержка P2P режима передачи файлов и отправки текстовый сообщений по номеру телефона или MSN-адресу. Поддержка Yahoo! и Yahoo! JAPAN разделена на два отдельных плагина; Добавлен плагин Service Discovery Browser для определения доступных XMPP сервисов; В реализации XMPP добавлена поддержка отправки уведомлений для привлечения внимания (команда /buzz), реализована поддержка соединений при помощи BOSH, улучшена совместимость с Google Talk; Переработаны некоторые элементы графического интерфейса: нажатие Enter при определении статуса и в некоторых других диалогах приводит к переводу строки, а не принятия изменений; для всех уведомлений выводится единое унифицированное окно; диалог настройки учетной записи разбит на три вкладки. Спустя несколько часов с момента выхода Pidgin 2.6.0 опубликовано обновление 2.6.1 с устранение трех ошибок, приводящих к проблемам со сборкой под Windows и при использовании GTK+ версии меньше 2.6, а также краха при отправке URL пользователю Yahoo IM. Кроме того, выпущен релиз 2.5.9, в котором устранена серьезная уязвимость, присутствующая в Pidgin/libpurple 2.5.8 и более ранних версиях. Используя данную уязвимость злоумышленник может организовать выполнение своего кода на стороне клиента, через отправку специально оформленного MSN SLP пакета.