Разработчики свободной игры Nexuiz инициировали форк проекта

История с продажей свободного 3D-шутера Nexuiz и планом по началу распространения коммерческого варианта игры получила вполне ожидаемое продолжение - несколько ключевых разработчиков данной игры объявили о создании форка проекта. Новый проект, который продолжит развитие GPL-варианта игры, получил название Xonotic. В настоящее время к его разработке уже присоединилось 30 разработчиков, активно принимавших участие в создании Nexuiz. По задумке создателей проекта Xonotic, это будет не просто форк, а по сути новая игра, имеющая новое оформление персонажей и оружия, переработанную анимацию и звуковое сопровождение. В рамках Xonotic также планируется разработать новые игровые уровни, усилить интеллект ботов, провести реорганизацию схемы управления проектом и значительно повысить качество текстур. Из организационных изменений отмечен отказ от делегирования прав на код одному лицу, все решения будет принимать управляющий комитет. Также упомянут более частый выпуск релизов, улучшение средств для ведения сетевой игры, создание ресурса с рейтингом игроков, переход с SVN на GIT для управления исходными текстами. Интересно, что компания IllFonic, планирующая выпустить улучшенный коммерческий вариант игры Nexuiz для приставки Playstation 3, имеет все шансы не только лишиться сообщества разработчиков, но и столкнуться с невозможностью использования в своем коммерческом проекте улучшений, развиваемых в рамках новой кодовой базы Xonotic. Дело в том, что при разработке Nexuiz, представители сообщества подписывали специальное соглашение, передающее права на их код формальному владельцу, который продал эти права IllFonic, что дало возможность модифицировать GPL код без открытия улучшений. В случае перехода независимых разработчиков в проект Xonotic, компания IllFonic теряет такую возможность и вынуждена полностью соблюдать условия лицензии GPL, т.е. либо развивать имеющийся код Nexuiz собственными силами, либо воспользоваться улучшениями Xonotic, но раскрыть под GPL исходные тексты и своих улучшений. Хватит ли у IllFonic ресурсов для самостоятельного развития игры уровня Nexuiz, без помощи сообщества, покажет время.