Разработчики Mozilla Labs представили дополнение Firefox Share

Разработчики Mozilla Labs выпустили первую тестовую версию нового дополнения Firefox Share, предназначенного для обеспечения интеграции браузера с социальными сетями, например, выполнения таких операций как быстрая публикация сообщений со ссылками на интересные страницы. Firefox Share является попыткой переосмысления и продолжения развития ранее представленного дополнения F1. Наиболее важным отличием Firefox Share является прямое взаимодействие с социальными сетями, не требующее использования промежуточных прокси-сервисов. В будущем, планируется интегрировать Firefox Share в состав браузера. Из других отличий Firefox Share от F1 отмечается переработанный внешний вид, реализованный в стиле, пригодном для интеграции с Firefox. Вся логика взаимодействия с социальными сетями реализована внутри дополнения, что позволяет исключить дополнительные звенья, работающие на серверах Mozilla. В настоящее время представленная версия имеет ограниченный список поддерживаемых сервисов, например, поддерживаются только Twitter, Facebook и Gmail. Отсутствует возможность определения одновременно нескольких аккаунтов для одного сервиса. Подобные недостатки будут устранены в будущих выпусках, при подготовке альфа-версии всё внимание было уделено переработке внутренней архитектуры.