Компания Jolla из-за проблем с патентным законодательством не будет поставлять в США смартфоны на базе Sailfish

Издание TechCrunch опубликовало интервью с техническим директором компании Jolla, основанной бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки смартфонов, построенных на базе Linux-платформы Sailfish, продолжающей развитие проекта MeeGo. Среди прочего, в интервью раскрыта тема первоначального плана продавать смартфоны с Sailfish в первую очередь в Китае и в странах Евросоюза. Причиной нежелания выхода на рынок США называется несовершенство патентного законодательства данной страны, из-за которого небольшие стартапы, выводящие перспективные проекты на уже сформированный рынок, неизбежно становятся перед непреодолимым барьером, вызванным агрессивными действиями со стороны патентных троллей и крупных игроков рынка, которые используют сформированные патентные портфели, охватывающие зачастую очевидные и давно привычные технологии, как средство для вытеснения конкурентов. Отмечается, что никаких положительных сдвигов в этой области не предвидится и со временем беспорядок с патентами в США только ухудшается. В интервью также упоминается то, что рынок смартфонов по сути поделен платформами Android и iOS, и двумя продвигающими продукты на базе указанных платформ крупнейшими производителями (Samsung и Apple). Менее крупные участники рынка заинтересованы в появлении новых игроков, и Sailfish может претендовать на свою долю благодаря непохожему на Android и iOS интерфейсу, сочетающему простоту использования и функциональность (платформа предлагает нативные программы на Qt, но поддерживает и приложения на базе технологий HTML5 и Android). Кроме того, Sailfish отличается легкостью переноса на новые аппаратные платформы. Наиболее вероятным временем начала продаж первого смартфона на базе Sailfish называется третий квартал 2013 года.