Предварительный выпуск NoMachine NX 4.0, ознаменовал закрытие кода проекта

Компания NoMachine представила предварительный выпуск технологии удаленного доступа к рабочему столу NX 4.0, к сожалению уточнив, что исходные тексты больше публиковаться не будут и отныне проект будет полностью закрытым. Редакция NX Free Edition также будет устранена, вместо неё пользователям будет предоставлена возможность бесплатного использования NX Virtual Desktop Workstation, но с ограничением в 4 одновременно открытые сессии. Продукт NX ориентирован на удаленную работу тонких клиентов с X-сервером через низкоскоростные каналы связи, обеспечивая минимальную задержку и хороший уровень интерактивности. В NX используются алгоритмы, позволяющие уменьшить объем трафика в 50 раз по сравнению со стандартным X11-протоколом. Несмотря на проприетарный характер NX-сервера, многие его составные части и библиотеки были доступны в исходных текстах, в частности под лицензией GPL был открыт код наиболее важных библиотек, осуществляющих сжатие сетевого потока. Эффективность технологий NX и открытость базового кода, привела к созданию таких альтернативных NX-серверов, как neatx и FreeNX, а также основанных на их коде проектов в x2go и 2X TerminalServer. Ключевым улучшением NX 4.0, является реализация приложения NX Web Player, предоставляющего возможность работы в десктоп-окружении через web-интерфейс c ПК или смартфона в любой точке мира, без установки дополнительного ПО (в отличии от существующих Java-апплетов NX Web Companion и NX Builder PHP, код NX Web Player написан целиком на Javascript и не требует активации дополнительных плагинов). Другие изменения: Полная переработка GUI-интерфейса: вместо NX Client представлен NX Player. Новый интерфейс позволяет создавать NX-сессии без необходимости предварительной настройки параметров - все связанные с сервисами и сессиями настройки теперь могут быть изменены в любое время, даже когда сессия уже открыта; Реструктуризация и оптимизация работы NX-сервера; Упрощен процесс инсталляции, загрузив пакет NX Virtual Desktop Workstation и запустив программу установки будет сразу сформирован готовый к работе NX-сервер, включая NX Server Manager и настроенный для обеспечения работы NX Web Player http-сервер Apache; Улучшена поддержка видео и аудио. При трансляции видео, содержимое экрана теперь разбивается на кадры и передается как видеопоток. Установка дополнительного медиа-фреймворка NX позволяет обеспечить клиент-серверную передачу звука; Обеспечена возможность быстрой передачи файлов с локальной системы на удаленную и обратно.