Разработчики Ubuntu рассматривают возможность прекращения поддержки ReiserFS

Разработчики Ubuntu в данный момент обсуждают возможность прекращения поддержки ReiserFS. В качестве причины для такого шага называется крайне низкая популярность данной файловой системы у пользователей. Отмечается, что разработчики Debian уже прекратили поддержку ReiserFS в своем инсталляторе по той же причине. В результате разработчикам Ubuntu на данный момент совершенно не очевидна необходимость заниматься поддержкой установки на ReiserFS при том, что в апстриме такая поддержка прекращена. В данный момент производится изучение и обсуждение данного вопроса.