В ядре Linux 3.15-rc1 улучшена поддержка Clang и существенно ускорен возврат из ждущего режима

Линус Торвальдс объявил о закрытии окна приёма изменений и публикации первого кандидата в релизы ядра Linux 3.15. Отмечается, что в выпуск включено более 12 тысяч изменений, что заметно больше чем принималось в рамках подготовки прошлых выпусков. При этом, изменения не связаны с реализацией каких-то отдельных значительных новшеств, а обусловлены принятием большого числа мелких доработок. Из наиболее заметных изменений можно отметить интеграцию наработок компании Intel по ускорению процесса возврата из ждущего режима. Благодаря организации асинхронного одновременного вывода из ждущего режима дисков и прочих устройств время пробуждения ноутбуков удалось сократить в 7-12 раз. Например, время вывода из ждущего режима компьютера на базе Intel Core i7 3960X уменьшилось с 11.6 до 1.1 секунд (в 10.5 раз), ноутбука на базе Intel Core i7 3770 с 5.4 до 0.45 секунд (в 12 раз), а ноутбука на базе Intel Core i7 4770S с 5.4 до 0.69 секунд (в 7.8 раз). Кроме того, в ядро включены подготовленные в рамках проекта LLVMLinux новые патчи для улучшения сборки с использованием компилятора Clang.