Компания VIA опубликовала полную документацию по графическим картам Chrome 9

Компания VIA Technologies опубликовала в свободном доступе два документа, детально описывающие особенности функционирования видеокарт семейства Chrome 9 (VIA VX900 IGP). Документы переданы сообществу OpenChrome, занимающемуся созданием открытых X.Org-драйверов. Первый документ (PDF, 1.6 Мб, 151 стр.) представляет собой базовое руководство по программированию графических процессоров Chrome9 HD, затрагивающий также полное описание регистров 2D-движка. Второй документ (PDF, 1.9 Мб, 182 стр.) подробно рассказывает об организации работы 3D-подсистем и средствах для акселерации декодирования видеопотоков. Документы опубликованы под лицензией Creative Commons BY-ND. Общий список открытой документации на графические процессоры компании VIA можно найти на специально подготовленной Wiki-странице на сайте проекта OpenChrome. К сожалению, в настоящее время проект OpenChrome находится в стагнации - последний выпуск драйвера xf86-video-openchrome датирован октябрем 2009 года. С учетом того, что компания VIA потеряла интерес к участию в разработке OpenChrome, перспектива того, что опубликованная документация в скором времени будет воплощена в код, остается призрачной. Тем не менее, отдельные энтузиасты проявляют интерес к разработке. Например, Джеймс Симмонс (James Simmons) недавно представил тестовую версию нового варианта драйвера, переведенного на использование API TTM/GEM и KMS (переключение видеорежимов на уровне ядра). В состав KMS-версии драйвера также включены наработки Бартоша Косиорека (Bartosz Kosiorek), реализовавшего начальную поддержку карт vx900, K8M800 и VM800, которая благодаря публикации документации теперь может быть доведена до полнофункциональной версии.