Mozilla тестирует сервис анонимных email-адресов Firefox Private Relay

Компания Mozilla развивает сервис Firefox Private Relay, дающий возможность генерировать временные почтовые адреса для прохождения регистрации на сайтах, чтобы не афишировать свой реальный адрес. При помощи дополнения в один клик можно получить уникальный анонимный псевдоним, письма на который будут перенаправлены на реальный адрес пользователя. Для использования сервиса предлагается установить дополнение, которое в случае запроса email в web-форме будет предлагать кнопку для генерации нового email-псевдонима. Сгенерированный email можно использовать для входа на сайты или в приложения, а также для подписок. Для каждого сайта можно сгенерировать отдельный псевдоним и в случае поступления спама станет ясно какой ресурс является источником утечки. В любой момент можно деактивировать полученный email и не получать больше сообщений через него. Кроме того, в случае взлома сервиса или утечки базы пользователей, злоумышленники не смогут связать указанный при регистрации email с фактическим адресом электронной почты пользователя.