В Уругвае каждый школьник получил OLPC ноутбук

Уругвай стал первой страной, в которой программа OLPC (One Laptop per Child) достигла каждого школьника. За прошедшие 2 года ноутбуки с операционной системой Linux и интерфейсом Sugar получили 362 тыс. учащихся и 18 тыс. учителей. Для многих семей такой ноутбук стал первым опытом работы на компьютере и использования интернет. Стоимость одного ноутбука, который изначально планировался как самый дешевый, вышла правительству страны в 260$. Эта цифра включает в себя, помимо самого устройства, расходы на обучение учителей, обслуживание, гарантийный ремонт и оплату услуг интернет провайдера. В общей сумме средства, выделенные под программу «Образование и Связь» (Plan Ceibal), составили 5% бюджета страны на образование. Теперь, после того, как программа обеспечения учащихся компьютерами завершена, правительство обещает вести работу в направлении поддержания бесперебойного доступа в Интернет. Эта проблема особенно остро стоит в сельской местности, где сетевая инфраструктура развита крайне слабо. Другое направление деятельности правительства, это расширение охвата программы, и распространение ее на дошкольников и учащихся средне-специальных учебных заведений.