Второй выпуск браузера Vivaldi

Доступна для тестирования вторая экспериментальная версия web-браузера Vivaldi, разрабатываемого на базе движка Chromium под руководством бывшего руководителя Opera Software и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей и настроек. В новой версии: Добавлена возможность размещения любых разделов закладок на отдельной панели закладок. Панель закладок можно размещать как в верхней, так и в нижней части окна; Появилась функция быстрой блокировки загрузки изображений или показа картинок только из кэша. Функция работает в привязке к отдельным вкладкам; Добавлены кнопки для возвращения на исходную страницу и быстрого перехода к следующей странице (например, при переходах с поисковика или между страницами форума); Экспериментальная поддержка пространственной навигации (Spatial navigation), перемещения при которой осуществляется клавишами управления курсором при нажатой клавише Shift.