Выпуск дополнения для блокировки рекламы uBlock Origin 1.41.0

Доступен новый выпуск блокировщика нежелательного контента uBlock Origin 1.41, обеспечивающего блокирование рекламы, вредоносных элементов, кода для отслеживания перемещения, JavaScript-майнеров и других мешающих нормальной работе элементов. Дополнение uBlock Origin отличается высокой производительностью и экономным расходованием памяти, и позволяет не только избавиться от назойливых элементов, но и сократить потребление ресурсов и ускорить загрузку страниц. Основные изменения: Добавлена поддержка тёмного режима оформления. Для выбора режима оформления в настройки добавлена новая секция "Appearance", в которой предложено три варианта представления интерфейса: Auto (как в браузере), Light и Dark, а также реализованы параметры для изменения цвета акцентирования внимания и отключения всплывающих подсказок. Во вкладке управления списками фильтров ("Filter lists") добавлен параметр, позволяющий отключить остановку любой сетевой активности в браузере до того, как uBlock Origin завершит загрузку всех фильтров (по умолчанию сетевые запросы приостанавливаются, чтобы гарантировать, что при открытии страниц будут применены все фильтры). Устранена несовместимость с дополнением WebRTC Protect. Повышены требования к минимальным версиям браузеров, для работы дополнения теперь необходимы как минимум версии Firefox 68, Chromium 66 и Opera 53.