Rеd Hat и Google призвали государственные органы США к действиям против патентных троллей

Компании Google, Red Hat, BlackBerry и ISP EarthLink призвали Федеральную торговую комиссию и Министерство юстиции США принять меры против патентных троллей. В письме, направленном в адрес этих организаций, компании указывают, что на сегодняшний день исков, поданных патентными троллями в 4 раза больше, чем было в 2005 году. Согласно данным, представленным в документе, 62% всех недавно поданных патентных исков составляют иски патентных троллей, которые используют приобретённую у других компаний интеллектуальную собственность в качестве бизнес-модели для получения прибыли, при этом сами ничего не производят и не изобретают. Прямые выплаты компаний США по искам патентных троллей составили в 2011 году 29 миллиардов долларов, непрямые выплаты — 80 миллиардов долларов. Наиболее часто атакам патентных троллей подвергаются средние и малые компании, неспособные дать должный отпор и не желающие ввязываться в длительные и дорогие судебные тяжбы, даже если правомерность выдачи патента, в нарушении которого их обвиняют, поставлена под сомнение. Несмотря на то, что с момента принятия решения по делу eBay Inc. против MercExchange подобные компании уже не могут так легко добиваться автоматического наложения судебного запрета на использование технологии, тем не менее они переключились на использование Комиссии по международной торговле США для нейтрализации атакуемых ими компаний, и таким образом, прибегая также и к другим особенностям патентной системы США, приносят крупные неприятности компаниям-жертвам. Особенностью патентных троллей является то, что будучи подклассом так называемых «непрактикующих лиц», т.е. владельцами патентов, не ведущими самостоятельной производственной деятельности, они имеют иммунитет против традиционной защиты, применяемой в патентных исках. Поскольку они не ведут никакой производственной деятельности в областях, затрагиваемых любыми другими патентами, то их и нельзя привлечь по ответным искам. Хотя некоторые непрактикующие субъекты, такие как Open Invention Network, специально были созданы чтобы играть роль защитного буфера в случае патентной агрессии, компании-тролли создаются специально для того, чтобы предъявлять иски к компаниям, которые предположительно могут нарушать принадлежащие им патенты. Часто это подставные фирмы-однодневки, служащие для патентных угроз конкурентам. В письме особенно подчёркивается эта характерная, «аутсорсинговая» черта, присущая патентным спорам и делаются предположения о том, что таким образом может нарушаться антимонопольное законодательство. Компании, подписавшие документ, просят федеральную торговую комиссию США и министерство юстиции этой страны более пристально присмотреться к соглашениям между патентными троллями и компаниями, к той секретности, с которой они действуют и к лежащим за их действиями мотивами. В документе также особо отмечается, что именно IT-индустрия стала основной мишенью компаний-патентных троллей и является свидетелем многочисленных передач патентов от практикующих компаний к непрактикующим лицам. Более того, непрактикующие компании-тролли, получившие патенты в области IT, присматриваются к патентам в других областях деятельности. Таким образом, изучив активность троллей и «патентный аутсорсинг» в сфере IT, можно получить базу для предсказания поведения активности патентных троллей в других областях человеческой деятельности.