Запуск GUI-приложений внутри отдельных VNC-сессий

В статье описывается способ запуска произвольных GUI-приложений в отдельных (по одной на приложение) сессиях VNC. Зачем это нужно? Запущенные таким образом графические программы не зависят от состояния (и вообще, наличия) основного X-сервера на компьютере. Их можно прописать в автозапуск при старте системы без необходимости устанавливать и настраивать графическую среду, а также активировать автоматический вход в неё какого-либо пользователя. Подключаться и работать с ними можно с помощью любого VNC-клиента, с любого (по умолчанию) компьютера сети.