Школы Сибирского федерального округа будут переведены на свободное ПО

К началу 2010 года школы Сибирского федерального округа перейдут с использования Windows на пакет свободного программного обеспечения для образовательных учреждений, основанный на Alt Linux. Кроме школ, в ближайшие 5 лет планируется осуществить перевод на Linux и бюджетных учреждений округа. В зависимости от имеющегося компьютерного парка, школам предоставлена возможность выбора одного из 4 дистрибутивов: Легкий Линукс - оптимизирован для установки и работы на компьютерах от 128 до 256 МБ памяти и процессор от PI 233 МГц. Линукс Юниор - для компьютеров с объемом памяти от 256 МБ до 1 ГБ. Линукс Мастер - дистрибутив на DVD, требует память от 1ГБ. Линукс Терминал - Terminal Server. Специальное решение разработанное в дополнение к основным конфигурациям. Напомню, что в апреле решение о переводе школ на СПО приняло Министерство образования и науки Татарстана.