Ежегодный доход Red Hat преодолел планку в миллиард долларов

Компания Red Hat объявила о том, что она пересекла отметку в 1 миллиард долларов дохода в последнем фискальном году, который завершился 29 февраля 2012 года. Red Hat лишний раз подтвердила свой уникальный статус на рынке, став первым вендором, заработавшим подобную сумму на поддержке, сопровождении, доработке и продаже открытого программного обеспечения. За 12 месяцев фискального года Red Hat собрала 1.13 млрд долларов, из них $965.6 миллионов от оказания услуг по подписке и $167.5 миллионов долларов на сервисах и обучении, в среднем на 25% улучшив свои показатели по сравнению с прошлым годом. Чистый доход с учетом выплаты всех налогов составил $36 миллионов долларов в квартал или $146.6 миллионов за весь фискальный год. Общий объем наличности и инвестиций составляет 1.3 миллиарда долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 9.9 миллиардов долларов (в сентябре 2011 года - $8.1 млрд). Исполнительный директор Linux Foundation Джим Землин (Jim Zemlin) с гордостью отметил это достижение в своем блоге, заявив при этом, что этот финансовый результат наконец-то должен поставить точку в горячих спорах о невозможности зарабатывать на открытом ПО. Впрочем, несмотря на этот высокий текущий результат, Чарли Питерс (Charlie Peters, Red Hat's CFO) в ходе недавней пресс-конференции отметил, что по оценкам самой компании её доходы вскоре должны всё-таки незначительно опуститься до более средних для компании показателей. Дополнительно Джим Землин отмечает, что размер коллективных инвестиций в Linux составляет примерно 10 млрд долларов. Миллиарды пользователей соприкасаются с Linux через смартфоны, телеприставки, банкоматы, web-сайты и облачные сервисы. Ежедневно работающее под управлением Linux биржевое ПО обслуживает сделки в миллиарды долларов. Подавляющее число вычислительных кластеров базируется на Linux. Red Hat известна своим дистрибутивом Red Hat Enterprise Linux и значительным вкладом в разработку ядра Linux, кроме этого эта компания создаёт и продает множество собственных программ enterprise-класса. При этом Red Hat яркий приверженец open source, единственная их технология, которая не до конца открыта под свободными лицензиями – это PaaS-платформа OpenShift, которая пока находится на стадии разработки. Недоступность кода на первоначальном этапе развития OpenShift связана с тем, что платформа по большей части базируется на стороннем продукте, полученном после поглощения фирмы Makara, что требует дополнительного согласования в юридической службе. Но и с этим последним исключением также связаны приятные известия: на днях компания Red Hat анонсировала, что исходный код основных технологий, лежащих в основе OpenShift, будет открыт 30 апреля этого года. Код будет открыт под лицензией Apache и размещён на GitHub. В прошлом фискальном году Red Hat нанял больше 800 новых сотрудников, закончив год с общим штатом в 4560 человек, при этом уже заявлено, что в следующем финансовом году дополнительно будут наняты ещё более тысячи новых сотрудников. Акцент в следующем году компания собирается сделать на бизнесе, связанном с облачными сервисами и системами хранения данных, для чего планирует инвестировать сверх уже запланированного дополнительные 100 миллионов долларов.