GoldenDict 0.8 - новая словарная программа

Константин Исаков представил GoldenDict, новую многоплатформенную программу для работы со словарями к версии 0.8 достигшую базовой функциональности. Программа обладает следующими возможностями: Графический интерфейс на основе табов, для создания которого использована библиотека Qt; Интеграция с html-движком WebKit для корректного представления материалов в html-формате; Поддержка подключения словарей в форматах: Babylon (.BGL), StarDict (.ifo/.dict./.idx/.syn), Dictd (.index/.dict(.dz)), ABBYY Lingvo (.dsl тексты и аудиоматериалы .lsa/.dat); Система морфологии, которая находит основы слов при поиске, улучшая его результаты, а также дает рекомендации по правильному написанию слов. Используются обычные словари Hunspell/Myspell; Поддержка индексации звуковых файлов в директориях, формируя из них словари аудио-произношений; Поддержка отправки запросов в Wikipedia, Wiktionary и другие MediaWiki сайты; Режим работы в роли глобальной для всего десктопа всплывающей подсказки, позволяющий выводить информацию для выделенного или помещенного в буфер обмена слова из любого текста внешней программы; Для загрузки доступна версия, имеющая в комплекте набор англо-русско-английских словарей, словарей морфологии и примеры произношения слов на английском языке.