Инициатива по созданию единой коллекции обновлений прошивок для Linux

Ричард Хьюз (Richard Hughes), создатель проекта PackageKit, активно участвующий в разработке Fedora и GNOME, представил новый проект Linux Vendor Firmware Service, в рамках которого предпринята попытка создания коллекции прошивок для обеспечения их обновления в дистрибутивах. Предполагается, что прошивки на сайт будут загружать производители и их можно будет использовать в дистрибутивах при помощи инструментария fwupd, специально созданного демона для организации обновления прошивок. Поддерживается как режим автоматического обновления прошивок, без необходимости совершения каких-то действий со стороны пользователя, так и выполнение операции после подтверждения. Сервис позволит упростить доставку прошивок производителями, которым не придётся формировать пакеты для различных дистрибутивов и генерировать сопутствующие каждому обновлению метаданные в формате AppStream. Прошивки предлагается загружать в формате ".cab" для обеспечения совместимости с сервисом распространения прошивок для Windows. Для подтверждения принадлежности производителю загружаемой прошивки и предотвращения атак, направленных на внедрение подставных прошивок, файлы заверяются с использованием цифровой подписи.