Определено место проведения следующей конференции разработчиков KDE

Определено место проведения следующей конференции разработчиков KDE - Akademy 2010 пройдет в конце июня или начале июля следующего года в Финляндии. Организаторами выступит организация KDE e.V. и финский центр открытых решений. К началу конференции планируется приурочить релиз KDE 4.5, который должен продемонстрировать стабильность и зрелость ветки KDE 4. Напомню, что ранее принято решение о раздельном проведении конференций GNOME и KDE в 2010 году. Прежде всего это связано с грядущей подготовкой в выпуску GNOME 3.0, на котором всецело будет сфокусировано сообщество GNOME в следующем году. Тем не менее, проекты планируют проведение подобных мероприятий в более отдаленном будущем, чтобы вместе эффективно работать по обмену технологиями и развитию свободного рабочего стола