Nokia собирает наиболее оригинальные идеи, связанные с N900

Компания Nokia пытается пробудить интерес сообщества к мобильной платформе N900. В прошедшее воскресенье она анонсировала новую программу для разработчиков - Nokia PUSH N900. Условия акции очень просты: расскажите, как вы модернизировали свою N900 & Maemo, или представьте необычный способ ее интеграции с другими устройствами, и если жюри решит, что ваша разработка достойна внимания, вы получите приз в виде еще одного N900. Конкурс проводится для всех, кому не чуждо оригинальное мышление и дух креативности. Необычный дизайн, хакинг и моддинг, а так же любые художественные порывы участников только приветствуются организаторами акции. Экспертный совет беспристрастно оценит каждую присланную работу, и творения победителей будут выставлены в крупнейших точках продаж продукции Nokia по всему миру. На прошедшей церемонии открытия организаторы вкратце рассказали о N900, платформе Maemo и проекте PUSH. Затем была проведена презентация уже готовых разработок, созданных представителями Hyper и Tinker.it. Желающие принять участие в конкурсе должны до 5 октября прислать описание и фото/видео демонстрации своих работ в адрес организаторов мероприятия. Итоги конкурса будут оглашены 25 октября.