Вышел новый релиз свободного звукового редактора Ardour 2.8

Вышел новый релиз свободного звукового редактора Ardour 2.8, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. В новой версии представлены такие возможности как: Сохранение/восстановление шаблонов конфигурации треков или звуковых потоков (input, output, plugins, группы смешивания и редактирования); Поддержка интерфейса VST (Virtual Studio Technology), который поддерживают различные синтезаторы звука, плагины для создания звуковых эффектов и звуковые редакторы. Ранее для подключения VST-совместимых плагинов требовалось их преобразование, при помощи проприетарного SDK. Отныне поддерживается работа напрямую; Возможность сохранения и восстановления состояния AudioUnit-плагинов, получивших распространение на платформе Mac OS X. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. После выхода версии 2.8, разработчики объявили о заморозке кода ветки 2.x и переходу к разработке Ardour 3.0. В начале февраля проект Ardour перестал получать финансирование от организации SAE (School of Audio Engineering), но разработчикам удалось собрать через сбор пожертвований необходимую для существования проекта сумму и продолжить работу над программой.