Первый релиз библиотеки ccv для выявления объектов на фотографиях

Представлен первый релиз свободной библиотеки ccv, предоставляющей средства для обработки содержимого изображений. В частности, в состав ccv включены функции для выявления объектов на фотографиях (например, лиц и фигур людей), определения областей с текстом, реконструкции 3D и выявления общих элементов на разных изображениях. Код библиотеки распространяется под лицензией BSD. Библиотека ccv выступает в роли легковесного аналога OpenCV, написанного на языке Си, который отличается высокой скоростью работы, более эффективным использованием памяти, активным задействованием кэширования результатов препроцессинга, поддержкой LLVM и Clang. Структура библиотеки оптимизирована для упрощения интеграции предоставляемых функций в сторонние приложения и реализации собственных обработчиков выявленных объектов. В комплект входит набор простых демонстрационных утилит, позволяющий производить операции из командной строки и быстро разобраться в сути предоставляемых библиотекой функций. В рамках проекта также развивается вариант алгоритма определения лиц, написанный целиком на языке JavaScript и пригодный для использования в web-приложениях на стороне браузера.