Обновление Samba 3.3.10 и 3.4.5

Вышли корректирующие релизы Samba 3.3.10 и 3.4.5. В samba 3.4.5 исправлено 9 ошибок, среди которых утечка памяти в smbd и проблема с изменением ACL для доступных на запись файлов, при использовании режима "dos filemode=yes". В samba 3.3.10 присутствует 36 исправлений, кроме вышеупомянутой проблемы с ACL исправлено несколько ошибок, приводящих к краху Winbind (при поступлении запроса от службы NSS и при обнаружении пустых членов группы), налажены доверительные отношения с Win2008R2 внутри домена.