Из Firefox будет удалена опция для замены страницы новой вкладки

Из ночных сборок Firefox, на основе которых будет сформирован релиз Firefox 41, удалена опция browser.newtab.url, позволявшая отображать произвольную страницу вместо интерфейса открытия новой вкладки. В качестве причины удаления упоминаются многочисленные жалобы на злоупотребления. Например, некоторые поставщики программного обеспечения через данную опцию организовывают показ своих сайтов на странице новой вкладки, а разработчики вредоносного ПО пользуются указанной возможностью для перенаправления пользователя на рекламные сайты. Для пользователей, которым необходимо открывать отдельную страницу для новых вкладок предлагается установить специальное дополнение.