Кампания по поиску ошибок перед релизом LibreOffice 3.6. Обзор новшеств

Организация Document Foundation объявила о проведении 6 и 7 июля 2012 года дней выявления ошибок перед выпуском следующего релиза LibreOffice 3.6. Разработчики приглашают пользователей загрузить свежий тестовый выпуск LibreOffice 3.6 и проверить работу обычно используемых и новых функций, а при обнаружении проблем отправить уведомление об ошибке или просто написать в IRC-канал проекта. Версия LibreOffice 3.6 отличается добавлением достаточно большой порции улучшений, среди которых: В Writer добавлена поддержка контекстной расстановки пробелов, обеспечено изменение размера шрифта для выделенного фрагмента через комбинации "Ctrl+[" и "Ctrl+]", в строке статуса теперь отображает число слов в выделенном блоке; Расширены возможности мастера для создания визитных карт и этикеток; Поддержка редактирования документов, доступных только для чтения, например, открытых как почтовое вложение или находящихся в недоступном для изменения файле (без создания нового документа при нажатии "Edit File"). После редактирования документ можно сохранить через меню "Save As"; Улучшения Calc: возможность задания собственного имени префикса листов; выделенные ячейки теперь могут быть быстро объединены через контекстное меню; добавлены новые функции (DATEDIF, IMTAN, IMSEC, IMCSC, IMCOT, IMSINH, IMCOSH, IMSECH и IMCSCH); поддержка вставки элементов полей в ячейках (например, даты, заголовка и имени документа); поддержка сортировки данных из меню autofilter; поддержка вставки через контекстное меню только текста, формул или значений; возможность детальной настройки опций расчёта формул; возможность использования более трёх полей сортировки в Calc; по умолчанию для документа создаётся один лист вместо трёх; поддержка цветной шкалы и гистограмм, в том числе при импорте и экспорте в xlsx и ods; Расширены возможности импорта в формате CSV. Добавлена поддержка строк, содержащих более 64 тыс. символов, улучшена работа с повреждёнными CSV-файлами, которые не соответствуют правилам квотинга RFC 4180, обеспечен импорт чисел в научной нотации, изменены настройки разделителей по умолчанию (запятая, точка с запятой и табуляция). При экспорте в CSV добавлена опция сохранения заданных в ячейках формул вместо рассчитанных значений; Обеспечен импорт Smart Art. При импорте VML (используется внутри старых файлов DOCX) обеспечена обработка линий, вращений и поворотов. В фильтре импорта DOCX обеспечена поддержка полей GetExpression и SetExpression. В фильтрах импорта и экспорта RTF/DOCX добавлена поддержка настроек масштабирования документа. При экспорте в xlsx обеспечено сохранение условного форматирования; Добавлен фильтр импорта для документов Corel Draw; Поддержка добавления водяных знаков (например, для пометки об авторстве) при экспорте в PDF; Для масштабирования изображений вместо интерполяции теперь используется алгоритм Ланцоша, который позволяет добиться увеличения качества при уменьшении разрешения в процессе экспорта в PDF; Значительная переработка интерфейса для платформы Windows; Расширение возможностей для GTK-тем (поддержка фоновых градиентов и подсветки вкладок). Изменён дизайн полос прокрутки, которые стали более лёгкими; Улучшение производительности при импорте документов в форматах .doc/.docx, ускорение загрузки OLE2-документов (.doc, .xls, .ppt), ускорение импорта raw-значений ячеек из документов xlsx; Увеличение скорости и отзывчивости прокрутки и перестроения больших документов. Ускорение в два раза производительности обработки больших списков автокорректировки. Увеличение скорости работы с pivot-таблицами в Calc на 35-50%.