Компания Purism намерена выпустить смартфон Librem 5 на базе СПО и Linux

Компания Purism, выпускающая ноутбуки, поставляемые с предустановленным Linux и прошивкой на базе CoreBoot, представила инициативу по производству защищённого смартфона Librem 5, который будет поставляться с Linux-дистрибутивом PureOS. Для финансирования разработки организована кроудфандинг кампания, в рамках которой авторы инициативы намерены собрать 1.5 млн долларов. В случае успеха сбора средств устройство поступит в продажу не раньше января 2019 года по цене 599 долларов. Набор для разработчиков планируется выпустить в июне 2018 года по цене 299 долларов. Телефон будет поставляться в металлическом корпусе, с 5-дюймовым экраном, CPU i.MX6 или i.MX8, GPU Vivante (будет задействован свободный драйвер Etnaviv), 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ eMMC, MicroSD, USB Host, USB Type-C, WiFi 802.11 Bluetooth 4, 2G/3G/4G, GSM, UMTS и LTE. Смартфон будет комплектоваться GNU/Linux дистрибутивом, основанным на пакетной базе Debian и полностью доступным в исходных текстах. При этом пользователь не будет привязан к конкретной экосистеме или программному окружению и сможет установить любой другой дистрибутив Linux. В качестве основных достоинств Librem 5 упоминается разработка с оглядкой на безопасность и обеспечение по умолчанию настроек для сохранения конфиденциальности действий пользователя. В частности, в устройстве будут блокироваться любые попытки отслеживания активности или сбора информации о пользователе. Важной деталью, связанной с обеспечением безопасности, является жесткое отделение компонентов Baseband-чипа, отвечающего за работу в сотовых сетях, от основного CPU, обеспечивающего работу пользовательского окружения. Более того, в устройстве будут предусмотрены переключатели, которые на уровне аппаратного разрыва цепей позволят отключать камеру, микрофон WiFi/Bluetooth и модуль Baseband. Устройство в первую очередь ориентировано на предоставление средств для общения поверх IP, для чего пользователям предлагается система децентрализованных коммуникаций на базе протокола Matrix, обеспечивающая оконечное (end-to-end) шифрование. Коммуникационное приложение для Librem 5 будет разработано при непосредственном участии ключевых разработчиков из проекта Matrix. По умолчанию смартфон будет производить звонки поверх IP с использованием Matrix, а при невозможности совершить подобный звонок будет предоставлена возможность совершения звонков через традиционных сотовых операторов. Как и устройства на базе Ubuntu Phone, смартфон Librem 5 можно будет использовать в качестве переносного рабочего стола - при подключении монитора, клавиатуры и мыши можно получить полноценное рабочее окружение GNOME. Базовое мобильное пользовательское окружение планируется построить на базе технологий GNOME, GTK+ и Wayland. Из базовых мобильных приложений отмечается интерфейс для приёма/совершения звонков, чата, VoIP и обмена сообщениями со встроенной поддержкой протокола Matrix, почтовый клиент, приложение для работы с камерой и web-браузер (PureBrowser на базе Firefox). По мере развития проекта список приложений будет расширяться. Кроме системных программ пользователь также будет иметь возможность запуска внешних приложений, разработанных с использованием технологий HTML5. Для обеспечения безопасности каждое такое приложение будет выполняться в отдельном изолированном окружении.