Компания E-Ink представила Android-смартфон с экраном как у электронных книг

На прошедшем в Барселоне Всемирном конгрессе мобильных технологий компания E-ink, известный производитель экранов для электронных книг, продемонстрировала прототип нового типа Android-смартфонов, поставляемых с монохромным сенсорным экраном, построенным с использованием технологии электронной бумаги. Использование типичного для электронных книг экрана, формирующего изображение в отражённом свете, позволило существенно снизить энергопотребление устройства, которое может работать без подзарядки не менее недели. Для чтения в темноте предусмотрена возможность использования подсветки экрана. Телефон поставляется с процессором Qualcomm A5 (1 ГГц) и подготовлен в вариантах для сетей 3G и EDGE. Экран сенсорный с поддержкой мультитач, но от современных цветных экранов отличается заметными задержками при перерисовке содержимого и худшей отзывчивостью при прикосновении. Прошивка основана на платформе Android 2.3 и содержит подборку приложений, ориентированных на использование на монохромном экране, таких как программу для чтения электронных книг, браузер и почтовый клиент. Стоимость устройства составит приблизительно 150 евро.