Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.4

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.4, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: alter.ini: новая опция VLAN_IN_PROFILE для видимости влана в профиле Опрос коммутаторов посредством SNMP: Добавлен шаблон для Cisco-2940-8TT-S Опрос коммутаторов посредством SNMP: в шаблоны для Zyxel GS-4012F/3012F добавлен запрос на описание порта. Модуль «Непопулярные тарифы»: добавлена подсветка ранее удаленных тарифов. Улучшено логирование. Модуль «Непопулярные тарифы»: теперь удаление непопулярности происходит вместе с удалением тарифа. Модуль «Скорость тарифов»: добавлена возможность удалить из БД старые скорости, для несуществующих тарифов. Модуль «Скорость тарифов»: скорость теперь удаляется вместе с тарифом. Улучшено логирование. Модуль «Скорость тарифов»: добавлена возможность быстрого перехода в справочник тарифов. Модуль «Динамический шейпер»: проведён рефакторинг, немного косметики, подсветка уже неактуальных правил. Модуль «Динамический шейпер»: правила по времени, теперь также удаляются вместе с тарифом. Модуль «Планирование работ»: теперь умеет посылать SMS c задачами в случае, если при создании этого не было сделано. Модуль «Планирование работ»: минимальная косметика. Модуль «Улицы»: при переходе из регистрации либо поиска, в селекторе автоматически установлен ранее выбранный город. Модуль «Коммутаторы»: немного причесан код, улучшено логирование. Модуль «Коммутаторы»: теперь позволяет указывать для коммутатора аплинковый (родительский) коммутатор. Модуль «Коммутаторы»: теперь при показе списка коммутаторов, проводит индикацию с указанным аплинком, в случае включенной карты. Модуль «Карта оборудования»: теперь умеет показывать связи между свитчами в случае их наличия. Новый модуль: «SMS в очереди»: умеет показывать очередь еще неотправленных собакой-наблюдакой SMS. Модуль «Непопулярные тарифы»: в интерфейсе добавления более не фигурируют уже помеченные тарифы. Модуль «Планирование работ»: теперь принудительно обновляет область уведомлений при отсылке SMS. Модуль «Планирование работ»: добавлена возможность очистки ранее посланной SMS. Область уведомлений: теперь умеет отображать состояние очереди ожидающих отсылки SMS. Глобальный поиск: к полям GLOBALSEARCH_FIELDS добавлена возможность указать login УКВ: добавлена поддержка загрузки выписок по терминалам ОщадБанка УКВ: в финансовом отчете добавлена сводная статистика по разным типам платежей. Глобально: стандартный селектор года, теперь показывает интервал в 9 лет.