Dell предложит пакет открытых приложений для среднего и малого бизнеса

В то время, как в новостях обсуждалась тема готовит ли Dell к выпуску нетбук на платформе Android, компания занималась разработкой семейства пакетов открытых приложений для использования в секторе среднего и малого бизнеса. Известно, что преконфигурированный "SMB-in-a-box" доступный пока только в Штатах, концу 2009 года может появиться и на азиатском рынке. Поясняя позицию компании представитель Dell отметил, что данный шаг направлен в первую очередь на облегчение мотивированного выбора открытых решений клиентами, не имеющими достаточного опыта работы с opensource. Для них Dell разработал программно-аппаратный комплекты, развертывание которых не требует специализированных знаний. Тем не менее, компания, сама и через своих партнеров, собирается оказывать услуги по начальной установке, обслуживанию и тренингу персонала. Наряду с открытым ПО в различные версии пакетов может входить и проприетарный софт. Сейчас Dell занялась активным продвижением готового решения для розничных торговых организаций "SMB-in-a-box". Решение остановиться на этом сегменте обусловлено желанием владельцев сетей магазинов снизить стоимость развертывания программных комплексов за счет перехода на открытое ПО. Параллельно с ретайл-бизнесом Dell прорабатывает аналогичные направления для сферы промышленного производства, здравоохранения, рекламы и on-line игр.