Доля смартфонов на базе Android в США составила 33%

Консалтинговая компания comScore опубликовала результаты исследования рынка смартфонов США, в котором была изучена популярность тех или иных аппаратов у населения. Прошлые исследования манипулировали объемом продаж, в то время как результаты comScore получены путем опроса 30 тыс. случайно выбранных пользователей мобильных телефонов. Среди людей пользующихся смартфонами, 33.0% пользуются аппаратами на базе платформы Android, 28.9% - RIM, 25.2% - iOS, 7.7% - Windows Phone, 2.8% - Palm. Общее число пользователей мобильных телефонов в США оценивается в 234 млн человек, из которых 69.5 млн пользуются смартфонами. Процент пользователей смартфонов Ноябрь 2010 Февраль 2011 Изменение Общее число 100.0% 100.0% N/A Google 26.0% 33.0% 7.0 RIM 33.5% 28.9% -4.6 Apple 25.0% 25.2% 0.2 Microsoft 9.0% 7.7% -1.3 Palm 3.9% 2.8% -1.1