Представлен релиз языка программирования Clojure 1.2

Увидела свет версия динамического языка программирования Clojure 1.2, базирующегося на языковых конструкциях Lisp и сочетающего в себе возможности функционального и многопоточного программирования с чертами современных скриптовых языков. Код программ на языке Clojure транслируется в Java байт-код и выполняется на виртуальной машине JVM. Код компилятора Clojure, библиотек и runtime-компонентов распространяется в рамках лицензии Eclipse Public License. В новую версию внесено множество значительных улучшений, среди которых поддержка новых типов данных и протоколов; расширение возможностей библиотек функций; добавление поддержки аннотаций; реализация новых агентов для асинхронного выполнение операций; добавление улучшений, связанных с операциями ввода/вывода, обработкой строк и формированием отформатированного вывода.