Первый выпуск Topaz, высокопроизводительной реализации Ruby, написанной на языке Python

После 10 месяцев разработки анонсирован первый выпуск проекта Topaz, в рамках которого создана новая реализация языка Ruby, написанная на языке RPython (подмножество языка Python со статической типизацией) и использующая наработки проекта PyPy. Код Topaz распространяется под лицензией BSD. Ключевыми целями проекта является обеспечение высокой производительности и простота реализации. Готовые бинарные сборки созданы для Mac OS X, Linux и Windows. Topaz базируется на идее использования JIT-компилятора, на лету транслирующего некоторые элементы в машинный код, в сочетании с эффективным сборщиком мусора. Указанные элементы позволили добиться значительного прироста производительности и заметно обогнать по скорости традиционный интерпретатор Ruby. Topaz нацелен на обеспечение совместимости с Ruby 1.9.3, но пока реализация не является полной и проект позиционируется как экспериментальная разработка, ещё не готовая для использования в реальных проектах. Из недостающих компонентов отмечается отсутствие многих модулей стандартной библиотеки и встроенных методов, нет поддержки приватных методов, FFI и многопоточности. Тем не менее уже доступны почти все базовые возможности языка, включая классы, блоки, различные встроенные типы, методы и многое другое. Следующие несколько месяцев планируется посвятить обеспечению работы стандартных модулей и классов, а также добиться совместимости с модулями, написанными на языке Си, что позволит довести Topaz до пригодности к выполнению пользовательских Ruby-приложений.