Вышел релиз Firebug 1.5.0, с поддержкой Firefox 3.6

После 6 месяцев разработки и выпуска 36 тестовых версий, увидел свет релиз Firebug 1.5.0, популярного инструмента для отладки сайтов и web-приложений, выполненного в виде дополнения к Firefox. Основные улучшения: Добавлена поддержка установки динамических и графических точек останова, выставляемых не на строку исходных текстов, а на событие или элемент интерфейса. Возможность приостановить любое событие на странице, например, выполнение XMLHttpRequest; Обеспечена поддержка Firefox 3.6 и Seamonkey 2.0; Улучшение работы Инспектора, более жестко следующего за контролируемыми элементами. Добавлена функция инспектирования блоков "Image Map"; Расширены возможности и улучшен интерфейс панель мониторинга сетевого взаимодействия (Net); Переработан код, связанный с редактированием HTML; Улучшена работа панелей управления стилями и CSS.