Анонсирован проект OsmocomGMR с открытой реализацией протокола GMR

Харальд Вельте (Harald Welte) анонсировал первый релиз нового проекта OsmocomGMR, в рамках которого ведётся работа по созданию открытой реализации протокола GMR-1 (GEO-Mobile Radio). Проект развивается в рамках инициативы Osmocom, нацеленной на создание открытых приложений и инструментов для работы с различными стандартами мобильных коммуникаций, включая GSM, DECT и TETRA. Протокол GMR-1 представляет собой адаптированный для спутниковых телефонов вариант стандарта GSM. Верхние уровни протокола GMR-1 практически идентичны с GSM, что позволяет GMR-телефонам работать и в обычных наземных сетях GSM. Различия между GMR и GSM сводятся к нескольким низким уровням: физическому уровню с поддержкой FCCH-синхронизации и демодуляции для пакетных режимов pi4-CBPSK и pi4-CQPSK и уровню канального кодирования. Наиболее успешным оператором спутниковой связи, использующим протокол GMR-1, является компания Thuraya, которая работает в Европе, Средней Азии, Африке и Австралии. В настоящее время OsmocomGMR находится на стадии начального прототипа, поэтому возможности системы пока сильно ограничены. Тем не менее уже представлено первое работающее демонстрационное приложение, реализующее функциональность сниффера, напоминающего работающий для сети GSM вариант утилиты airprobe, и включающего в себя анализатор протокола, способного перехватывать трафик с беспроводного интерфейса и транслировать его для анализа в Wireshark. Конечной целью проекта является создание пригодной для интеграции с другими системами реализации всех уровней протокола GMR-1. Отдельно Харальд обобщил некоторые планы на будущее: Завершить реализацию TCAP и MAP на языке Erlang, что даст возможность обеспечить полноценную поддержку HLR (Home Location Register) и AUC (Authentication Center), что позволит создать новый MSC (Mobile Switching Center), способный взаимодействовать с реальными сетями GSM/3G; Провести интеграцию проектов OpenBSC и OpenBTS; Получить финансирование на создание PCU (Packet Control Unit) для организации пакетной передачи GPRS/EDGE и задействовать osmo-bts для работы через OsmoSGSN; Разработать программно-аппаратный интерфейс, который позволит использовать базовую станцию Motorola Horizon Macro BTS совместно с OpenBSC или в крайнем случае использовать TRX-трансиверы из osmo-bts; Реализовать UMA/GAN шлюз для UMA-совместимых телефонов и фемтосот; Обеспечить поддержку IuCS/IuPS из MSC (Mobile Switching Center) и SGSN (Serving GPRS Support Node) для фемтосот 3G; Завершить разработку прошивки и инструментария SIMtrace, включая полную поддержку эмуляции MITM и SIM карт; Работа над созданием автоматизированного комплекта тестов, для выявления регрессивных изменений в osmo-bts, OpenBSC, OsmoSGSN и других связанных с GSM компонентах проекта Osmocom; Продолжение работы по поддержке MTK-чипов в OsmocomBB.