Вышел релиз свободного издательского пакета Scribus 1.3.5

После более двух лет разработки вышел релиз экспериментальной ветки свободного пакета для верстки документов Scribus 1.3.5, который будет использован в качестве прототипа для построения будущего стабильного релиза 1.4. В новой версии отмечено более 1100 изменений, улучшений и исправлений ошибок, среди которых отдельно можно выделить: Переход на использование библиотеки Qt 4; Выпуск "родной" сборки для Mac OS X, представленной в виде установочного DMG файла и с улучшенной интеграцией с меню Mac OS X; Переписана большая часть кода, связанная с обработкой текста и размещения элементов на холсте; Добавлен новый тип кадров "Render Frames", позволяющих определить сценарий рендеринга на языке похожем на LaTeX или POV-Ray; Добавлены фильтры импорта для векторных форматов Adobe Illustrator, Xfig и WMF; Добавлены фильтры импорта для цветовых палитр, инкапсулированных в EPS/AI файлы; Значительные улучшения в обработке однотонных цветов и новых палитр; Улучшение в поддержке Drag and drop навигации; Поддержка эффектов презентации в PDF 1.5; Опциональная возможность встраивания PDF и EPS файлов; Поддержка эффектов трансформации для отдельных элементов документа; Добавлены дополнительные формы, линейные образцы и указатели; Новый редактор для создания стилей линий; Расширены функции таких возможностей, как Scrapbook, Image Manager и Font Preview. Дополнение: Александр Прокудин опубликовал подробный обзор Scribus 1.3.5 на русском языке.