Состояние подготовки интерфейса GNOME 40

Разработчики GNOME опубликовали отчёт об изменениях в интерфейсе GNOME Shell, которые ожидают пользователей в GNOME 40. До заморозки интерфейса GNOME 40 остаётся две недели, поэтому оформление можно считать более-менее сформировавшимся. Для тестирования нового оформления подготовлен образ в формате qcow2 для запуска в виртуальных машинах (можно запустить из GNOME Boxes), а также опубликованы пакеты для установки в Fedora 33. Из значительных изменений отмечается новый режим навигации по виртуальным рабочим столам, который добавлен в систему выбора окон обзорного режима (Activities Overview). Наиболее заметным отличием от декабрьских макетов GNOME Shell стало появление дополнительных миниатюр рабочих столов в верхней части экрана, которые дополнили общую ленту с детализированной информацией о размещении окон.