Релиз Midori 0.3.2, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.3.2, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, имеется панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Из добавленных в версии 0.3.2 улучшений можно отметить: Строка с классическим меню заменена на одну кнопку рядом с адресной строкой, примерно также как это сделано в браузере Chrome; При восстановлении сессии обеспечено сохранение порядка следования вкладок; В режиме приватного просмотра, активность данного режима отображается в заголовке окна; В дистрибутивах, где кнопка закрытия окна расположена в левом углу (например, Ubuntu), кнопка закрытия таба теперь автоматически перемещается в правую часть; Для принудительной перезагрузки страницы со сбросом кэша добавлена клавиатурная комбинация Ctrl+Shift+R; Поддержка экспорта закладок в HTML-представлении, совместимом с Netscape; Устранены неприятные ошибки в коде автоматической миграции закладок, в системе автодополнения и механизме блокирования рекламы (adblock); Исправлены проблемы сборки, при использовании в системе GTK+ 2.14; Возобновлено формирование Win32-сборки. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, WebkitGTK+ 1.1.1, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, docutils, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.