Джим Землин призвал производителей прекратить поддержку файловой системы FAT

Джим Землин (Jim Zemlin), руководитель организации Linux Foundation, проанализировав возможные последствия конфликта Microsoft и TomTom, призвал разработчиков уйти от поддержки файловой системы FAT в своих продуктах. При этом организация Linux Foundation готова оказать содействие в переводе использующих FAT продуктов на альтернативные решения. По мнению Джима Землина компания Microsoft дискредитировала свои попытки сближения с сообществом разработчиков свободного ПО и в будущем не прекратит нападки на компании, использующие СПО в своих продуктах. В последних выступлениях Стива Балмера прослеживается то, что Microsoft по прежнему видит в Linux главную угрозу в области встраиваемых технологий, серверных и десктоп систем. При этом Microsoft активно ищет новые способы подавления открытых технологий и стандартов, представляющих угрозу их бизнесу. Соглашение, заключенное между компаниями Microsoft и TomTom, подчеркивает необходимость реформирования системы патентования программного обеспечения в США, так как текущая система позволяет осуществлять давление на производителей, играя патентами на общепринятые технологии, не несущие инновационной начинки и не демонстрирующие какого-либо нового подхода к решению проблем.