Для Mir подготовлена прослойка для обеспечения совместимости с X11, позволившая запустить Xfce, LXDE и GNOME

Один из инженеров компании Canonial, работающий над дисплейным сервером Mir, продемонстрировал средства для обеспечения совместимости с классическими приложениями X11. В ходе эксперимента при помощи специальной прослойки XMir, обеспечивающей выполнение X.Org-сервера с организацией вывода через Mir, удалось запустить окружения Xfce, LXDE и GNOME 3. Таким образом XMir может быть использован для организации выполнения поверх Mir-стека сторонних дестктоп-окружений, напрямую не поддерживающих Mir.