Парламент Германии утвердил предложение по ограничению патентов на программное обеспечение

Завершив рассмотрение представленной в апреле инициативы против патентов на программное обеспечение, Парламент Германии утвердил предписание правительству предпринять шаги по изменению законодательства с целью ограничения выдачи патентов на компьютерные программы. По мнению Парламента программное обеспечение должно попадать только под действие авторского права и права владельцев имущественных прав на код не должны ущемляться патентами на ПО, принадлежащими третьим лицам. Исключение предусмотрено только для патентов на программное обеспечение, используемое в качестве замены для механических или электромагнитных компонентов. Кроме того, отдельно выделено, что связанные с патентами решения правительства не должны отразиться на легальности распространения свободного ПО - невзирая на патенты разработчики должны иметь право без ограничений распространять свои работы как свободное программное обеспечение. Напомним, что несмотря на то, что патенты на ПО в соответствии с Европейской конвенцией о патентах являются нелегальными, Европейское патентное ведомство продолжает выдавать десятки тысяч патентов на программное обеспечение.