Система управления проектами Rike переведена в разряд открытых продуктов

Компания Arago объявила о переводе Rike, решения для организации управления проектами, в разряд открытых продуктов. В Arago данная система используется для внутреннего планирования и организации производства на протяжении последних двух лет. Код системы написан на языке Java и открыт под лицензией MIT. В качестве СУБД используется MySQL. Используя Rike группы исполнителей могут автономно управлять выполнением поставленных задач в соответствии с принципом канбан, впервые предложенном концерном Тойота для организации производства с точным соблюдением намеченных сроков, а также используя элементы экстремального программирования и методологии Scrum. Rike выводит намеченные для выполнения задачи в виде сводной таблицы, попутно отображая статус разработки всего проекта. В соответствии с идеей самоорганизации, отдельные члены работающей над проектом команды могут самостоятельно создавать задачи, решение которых необходимо для осуществления проекта, выбирать для себя предложенные для выполнения задачи (в этом ключевое отличие от систем, в которых задания разработчикам назначаются сверху) и рецензировать результат. При этом система ограничивает число одновременно выставленных задач и число задач, которое может взять на себя разработчик.