Руководитель компании Attachmate рассказал о планах, касающихся Novell, Linux и SUSE

В интервью изданию ZDNet, Джефф Хоун (Jeff Hawn), руководитель холдинга Attachmate Group, в состав которого влилась компания Novell, поделился планами группы компаний относительно судьбы Novell, Linux-разработок и дистрибутива SUSE. На вопрос о планах, касающихся продуктов и разработок Novell, Джефф Хоун сказал, что бизнес будет функционировать так же, как и раньше в Novell. Atatchmate намерена управлять компанией, как отдельным бизнес-подразделением, имеющим свою службу продаж, маркетинг, технические сервисы, инженерные кадры. Novell будет работать автономно и сможет сосредоточить ресурсы на удовлетворении потребностей своих клиентов. По словам Джеффа Хоуна, текущие планы по развитию продуктов Novell и SUSE остаются неизменными. Группа Attachmate не уничтожит продукты Novell и не заставит клиентов перейти от использования продуктов Novell на другие системы. Attachmate, говорит Хоун, сосредоточена на удовлетворении потребностей клиентов, что является главным приоритетом компании. Планы относительно SUSE у Attachmate таковы: "Мы объединим вместе и людей и продукты, связанные с бизнес-инфраструктурой Novell OPS (Open Platform Solutions), и сформируем новое специальное бизнес-подразделение под торговой маркой SUSE. Основные цели остаются теми же: стремление к качеству продуктов и высочайший уровень обслуживания клиентов. Новое подразделение позволит сфокусировать внимание на гибкости и адаптируемости, которые необходимы для того, чтобы остаться на плаву в быстро растущем и меняющемся рынке Linux и добиться успеха. Клиенты, поставщики услуг и промышленные партнёры ждут производительные, окупаемые услуги и продукты SUSE мирового класса. Всё это сможет обеспечить наше новое бизнес-подразделение", сказал руководитель Attachmate. На вопрос, зачем понадобилось разделять Novell и SUSE, Джефф Хоун ответил, что SUSE была приобретена Novell некоторое время назад, и Attachmate видит огромный потенциал в этой технологии. "Мы надеемся на то, что выделив SUSE в отдельную бизнес-структуру, сможем сделать её более известной. Разделяя Novell и SUSE мы сможем дать каждому из этих брендов возможность удовлетворять потребности своих клиентов, и гарантировать, что они будут успешными". В вопросах управления будут нововведения: "Оба подразделения, и Novell и SUSE, будут управляться отдельными президентом и генеральным директором, и, в конечном счёте, руководители обоих подразделений будут подотчётны руководителю Attachmate. Штаб-квартира Novell будет базироваться в городе Прово (штат Юта, США), управляться президентом и генеральным директором Бобом Флинном. Штаб-квартира SUSE будет располагаться в Нюрнберге (Германия) и будет управляться Нильсом Браукманном, президентом и генеральным директором." В вопросе участия Novell в проектах с открытым исходным кодом, таких, как openSUSE и Mono, по словам Хоуна, не будет радикальных изменений: "Спонсирование проекта openSUSE и участие в ключевых проектах с открытым исходным кодом является основополагающим элементом бизнеса. Мы будем участвовать в проектах с открытым исходным кодом, так как хотим внести свой вклад в успешное развитие открытых технологий, а также обеспечить нашим клиентам лучшие услуги и продукты. Проект openSUSE является прекрасным примером живого и здорового сотрудничества с сообществом Open Source. Спонсирование проекта openSUSE и участие в других открытых проектах имеет большое значение для сообщества Open Source, а также для клиентов SUSE, которые извлекают для себя выгоду из нововведений и достижений, которые мы создаём вместе". Руководитель Attachmate также отметил, что между Microsoft и Novell, а также между другими партнёрами компании, сохранятся партнёрские отношения, и никаких изменений в этой сфере не будет. Более того, Novell не прекратит своё членство в таких организациях, как Open Invention Network (группа по патентной защите Open Source) и Linux Foundation, отметив, что Open Source является основой бизнеса Novell. Заметим, что большинство из высокопоставленных сотрудников Novell не остались в компании. Рон Овсепян, президент и главный исполнительный директор; Дана Рассел, финансовый директор; Джон Драгун, директор по маркетингу, и Маркус Рекс, старший вице-президент и генеральный менеджер открытых платформ и давний лидер проекта SUSE - все эти люди ушли из Novell. Поэтому Attachmate начинает управление с чистого листа.