Анонимный благотворитель намерен пожертвовать миллион долларов проекту GNOME

Организация GNOME Foundation сообщила о появлении анонимного благотворителя, который намерен в следующие два года пожертвовать на развитие GNOME до миллиона долларов США. GNOME Foundation планирует использовать данные средства для увеличения количества персонала с целью оптимизации работы и расширения поддержки проекта и связанной с ним экосистемы. Детальное описание областей, в которые планируется вложить полученные средства, будет представлено в ближайшие недели.