Компания Apple объявила о скором переводе языка Swift в разряд открытых проектов

Компания Apple анонсировала скорое открытие наработок, связанных с языком программирования Swift, в том числе открытие кода компилятора и стандартной библиотеки функций. Кроме iOS и OS X инструментарий для разработки на языке Swift будет поставляться и для Linux. Код будет открыт под одной из пермиссивных открытых лицензий, одобренной OSI. Заинтересованные лица из сообщества смогут принимать участие в разработке языка. Язык Swift наследует лучшие элементы языков C и Objective-C, и предоставляет объектную модель, совместимую с Objective-C (Swift-код может смешиваться с кодом на С и Objective-C), но отличается использованием средств автоматического распределения памяти и контроля переполнения переменных и массивов, что значительно увеличивает надёжность и безопасность кода. Для обеспечения высокой производительности Swift-программы компилируются в машинный код, выполняемый на 30% быстрее кода на Objective-C. Реализация Swift построена с задействованием технологий свободного проекта LLVM. Вместо сборщика мусора Objective-C в Swift используются средства подсчёта ссылок на объекты, а также предоставляемые в LLVM оптимизации, такие как автовекторизация. Язык предлагает множество современных методов программирования, таких как замыкания, обобщенное программирование, лямбда-выражения, кортежи и словарные типы, быстрые операции над коллекциями, элементы функционального программирования.