Релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.98.1

Представлен корректирующий релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.98.1 в котором внесено несколько десятков изменений, связанных с исправлением ошибок и улучшением работы кода определения наличия вирусов. В новом выпуске улучшена поддержка платформы OS X. Добавлена возможность распаковки и сканирования содержимого архивов xz, DMG (Apple Disk Image) и XAR (Extensible Archive, используется в пакетах PKG и RPM). Улучшен код для сканирования файлов в форматах OLE2. Переписан код для обработки исполняемых файлов ELF. Добавлена опция ForceToDisk для принудительного предварительного сброса данных на диск при сканировании памяти и открытых файлов.