Марк Шаттлворт перевёл ошибку номер 1 в разряд решённых проблем

Марк Шаттлворт перевёл ошибку номер 1 в разряд решённых проблем. Напомним, что ошибка номер 1 в системе трекинга ошибок проекта Ubuntu ссылается на доминирующее положение Windows на рынке пользовательских систем и указывает на то, что данная ситуация требует исправления. Сегодня Марк Шаттлворт закрыл ошибку с комментарием, что проблему можно считать исчерпанной и решение найдено - с развитием портативных систем, смартфонов и планшетов, Windows больше не является доминирующей пользовательской ОС, её вытеснили мобильные платформы и, в частности, открытая Linux-платформа Android. С 2004 года, в котором была заведена запись для ошибки номер 1, на рынке операционных систем произошел значительный сдвиг в сторону открытых систем. О том, что Microsoft уже не может просто игнорировать Linux, говорит и то, что в облачном сервисе Windows Azure реализована полноценная поддержка запуска гостевых систем на базе Linux.