Следующую версию MeeGo для планшетов могут перевести на Wayland

В представленном на конференции MeeGo SF2011 докладе было объявлено, что разработчики рассматривают возможность использования дисплейного сервера Wayland уже в следующем выпуске MeeGo 1.3 для планшетов, запланированном на октябрь 2011 года. В настоящее время под управлением Wayland без модификации в бесшовном режиме могут быть запущены приложения, написанные с использованием библиотек Qt, SDL, Clutter и gtk+. Совместимость с программами, использующими низкоуровневые библиотеки X11, планируется обеспечить путем создания дополнительной прослойки с реализацией X-сервера, работающего поверх Wayland. Wayland отличается от X-сервера тем, что на уровне сервера выполняется только переадресация всех окон, а операции рендеринга и управления окнами производятся на стороне клиента и передаются для обработки серверу со встроенным композитным менеджером. Сервер не поддерживает API отрисовки и оперирует только с уже сформированными окнами, что позволяет избавится от двойной буферизации при использовании таких библиотек как GTK+, Qt и Clutter. Все операции отрисовки производятся силами дополнительных библиотек, например: OpenGL ES, FreeType и Cairo. Взаимодействие с аппаратным обеспечением, такое как проведение инициализации, переключение видеорежимов (drm modesetting) и управление памятью (GEM) графических карт, производится через KMS-модуль, работающий на уровне ядра, что позволяет обойтись без привилегий суперпользователя.