Вышел дистрибутив ALT Linux Netbook-live 6.0.7

Доступен очередной релиз дистрибутива Netbook-live, ориентированного для использования на нетбуках и построенного на пакетной базе ALT Linux. В качестве графического окружения используется LXDE. Дистрибутив ориентирован на профессионального пользователя и содержит большой набор ПО для повседневной работы, а также средства диагностики и восстановления. Механизм live.hooks позволяет модификацию рабочей среды без пересборки. Работа осуществляется в Live-режиме без установки системы на жёсткий диск и с возможностью возвращения системы в первоначальное состояние после экспериментов простой перезагрузкой (корень системы доступен в сжатом виде в режиме только для чтения). Проект начинался как попытка получить достаточно универсальную и при этом компактную систему на нетбуке eee 701. Несколько лет используется автором на разнообразных нет/ноутбуках как основная и единственная рабочая система. Для загрузки подготовлен ISO-образ и образ для записи на Flash. Образ собран из профиля с подключением оверлеев kernel-3.6.rc4 и overlay-6.0.6. В основном это корректирующий релиз, в котором не отмечено значительных функциональных изменений. Из новшеств можно отметить переход на ядро 3.6-rc4 с поддержкой usbip, а также synergy. Обновления пакетной базы включают chromium 21.0.1180.81 и firefox 10.0.6 от cas@. В следующих выпусках ожидается обновление и улучшение поддержки сенсорного ввода, новые обои от Karbofoss Studio, а также доработки, выполненные на основе пожеланий пользователей (принимаются заявки).