Выпущен релиз MikeOS 4.0

Выпущен релиз MikeOS 4.0, открытой (лицензия BSD) операционной системы, целиком написанной на языке ассемблер. Система разработана в качестве учебного пособия для изучения структуры ОС, весь код системы подробно документирован. Загрузка производится с флоппи диска, USB Flash или CD-ROM (можно запустить в эмуляторе QEMU). Присутствует пользовательский интерфейс, работающий в текстовом режиме, имеется поддержка FAT12. Из приложений присутствует файловый менеджер, программа для просмотра изображений, текстовый редактор. Реализованный набор 60 системных вызовов позволяет выполнять .COM программы, написанные для MS DOS. Новшества: в ядро системы встроен интерпретатор языка BASIC; улучшен встроенный текстовый редактор EDIT.BIN.