В Азии введен режим строгой экономии IPv4-адресов

Регистратор APNIC (Asia Pacific Network Information Centre), отвечающий за распределение IP-адресов в Азиатско-Тихоокеанском регионе, сообщил о переходе к финальной стадии распределения IPv4-адресов. Так как в запасе APNIC остался последний крупный блок (/8, 16 млн IP) адресов IPv4, принято решение существенно сократить размер выдаваемых подсетей. В соответствии с новыми критериями, максимальный размер выдаваемого блока адресов сокращен до 1024 IP (/22). Данное ограничение также распространяется на всех партнёров APNIC, вовлечённых в процесс распределения адресов. Всем сетевым операторам Азиатско-Тихоокеанского региона рекомендовано начать повсеместное внедрение IPv6. Насколько новые правила строгой экономии IPv4-адресов помогут отодвинуть момент полного исчерпания адресов пока не сообщается. Для информирования о динамике расходования оставшихся адресов создана специальная ежедневно обновляемая страница.