Третий номер электронного журнала по разработке игр в Linux

Увидел свет третий выпуск электронного PDF журнала на русском языке - "Linux Games Technologies", посвященного разработке игр для GNU/Linux. В выпуске: Тема номера: Азбука игростроя. Автор: Сергей Герасев, менеджер внешней разработки игровых программ фирмы 1С; Обзор: Игровой движок Delta 3D; Игротека: Экскурсия по жанрам; Кодовый блок: серия "Игра для Gnome", третий урок при использование библиотеки GTK+ и настройку IDE для удобства управления исходным кодом на примере Code::Blocks. Кодовый блок: серия SDL+OpenGL, второй урок "Текстурирование и основы анимации"; Кодовый блок: серия "Игры на F.P.С.", первый урок "Четыре шага инициализации" Моддинг: серия "Игры на основе Cube 2", первый урок "Ремонт Sauerbraten"