Сегодня отмечается День свободных документов

31 марта Фондом свободного ПО проводится День свободных документов, в рамках которого по всему миру планируется провести серию мероприятий, направленных на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и стандартам. Хранение документов в открытых форматах, основанных на открытых стандартах, позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. Для поиска приуроченных ко Дню свободных документов мероприятий, проводимых в заданном регионе, можно воспользоваться специально подготовленной картой. В Роcсии запланировано несколько встреч приверженцев свободного ПО в Москве. На территории Украины подобные встречи пройдут в Киеве и Харькове. Большинство из заявленных мероприятий будет связано с проведением встреч энтузиастов и чтением в университетах докладов с рассказом о преимуществах формата ODF. В ЮАР планируют устроить церемонию поедания специально оформленного торта напротив здания министерства культуры. Приветствуется организация подобных мероприятий в других городах, также можно просто поделиться со знакомыми сведениями о важности использования открытых стандартов или проявить себя написав запрос в местные органы власти или образовательные учреждения с предложением перейти на использование открытых форматов. Инициативу активно поддержало сообщество разработчиков и пользователей OpenOffice.org, которое планирует привлечь к проведению Дня свободных документов различные группы пользователей, проекты и коммерческие компании.