Новая версия среды разработки для FreePascal - Lazarus 1.4.0

Объявлено о выходе новой стабильной версии интегрированной среды разработки Lazarus 1.4, основанной на компиляторе FreePascal 2.6.4 и выполняющей задачи, сходные с Delphi. При подготовке новой версии внесено около 3 тысяч изменений. Готовые установочные пакеты с Lazarus подготовлены для Linux, OS X и Windows. Минимальные требования: Windows: 98; FreeBSD/Linux: gtk 2.8 / qt4.5, 32 / 64bit, OS X: 10.5, LCL только 32bit, "не LCL"-приложения могут быть 64bit. В новом выпуске изменена форма вывода подсказок, обеспечено хранение ресурсов в файлах RES; реализован режим формирования отступов только из символов табуляции; добавлена возможность пометки сообщений компилятора; для бета-тестирования доступен новый вариант отладчика (fpdebug); предоставлена возможность гибкой настройки содержимого палитры компонентов; в системе проектирования интерфейса представлена новая система отката изменений, учитывающая перемещение, удаление и изменение размера элементов.