Выпуск xine 1.2.5

Представлен релиз xine-lib 1.2.5, популярной многоплатформенной библиотеки для проигрывания видео и аудио файлов, а также набора сопутствующих плагинов. Библиотека может использоваться в ряде популярных видео-проигрывателей, среди которых Xine-UI, gxine, kaffeine. Xine поддерживает работу в многопоточном режиме, поддерживает большое число популярных и малоизвестных форматов и кодеков, может обрабатывать как локальный контент, так и передаваемые по сети мультимедиа потоки. Модульная архитектура позволяет легко наращивать функциональность через плагины. Различается 5 основных классов плагинов: плагины ввода для приёма данных (ФС, DVD, CD, HTTP и т.п.), плагины вывода (XVideo, OpenGL, SDL, Framebuffer, ASCII, OSS, ALSA и т.п.), плагины для распаковки медиаконтейнеров (демуксеры), плагины для декодирования видео и аудио данных, плагины для применения эффектов (подавление эхо, эквалайзер и т.п.). Среди ключевых новшеств, добавленных в новом выпуске: Обеспечена поддержка работы с использованием библиотеки libav 10; Добавлена плагин распаковки медиаконтейнеров avformat, предоставляющий поддержку дополнительных форматов и протоколов. В частности, через avformat обеспечена полноценная рабочая поддержка RTSP (для открытия потоков RTSP следует использовать URL avformat+rtsp://, rtsp+tcp:// и rtsp+http://). Так как по умолчанию по-прежнему в первую очередь используется базовая реализация распаковщика, для использования нового плагина следует явно указывать "avformat+" или "#demux:avformat"; Добавлен плагин ввода avio (libavformat), позволяющий принимать потоки по HTTPS, FTP, sftp и HTTP (avio+http://). Добавлена поддержка кодеков HEVC/H.265, ADPCM G.726 и ATRAC3. H.265 может использоваться совместно с контейнерами MPEG-TS и Matroska; Улучшена реализация распаковщика медиаконтейнеров Quicktime: добавлена поддержка AC3, EAC3, Vorbis и PureVoice, обеспечена возможность выбора разных звуковых треков, добавлена поддержка фрагментированных ISO; В декодере AC3 добавлена возможность микширования низких частот; Реализована обработка каналов с субтитрами в HDMV.