Зафиксированы попытки продажи Firefox мошенниками

В заметке "A Tour Of A "Pay to Download Firefox" Site" представлен обзор зафиксированных в сети многочисленных попыток организации платной загрузки Firefox. Мошенники используют возросшую популярность браузера для того, чтобы продавать изначально бесплатный продукт. В продаже фигурируют давно устаревшие версии Firefox, стандартные расширения по отдельной цене, а также контракты на загрузку обновлений. То что подобные схемы продажи работают, доказывает то, что разработчики Mozilla регулярно получают письма от людей, заплативших за Firefox деньги.