Релиз открытой микроядерной ОС Genode 12.11

Вышел релиз открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework 12.11, продолжающий реализацию плана по превращению Genode в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. Наиболее важным улучшением в Genode 12.11 является доведение системы до возможности обособленной пересборки ОС из собственного окружения, без необходимости использования для сборки сторонних операционных систем. Система сборки Genode, использующая GCC, Binutils и GNU Make, теперь может выполняться из окружения Genode, работающего поверх микроядра. Из других улучшений отмечается реализация подсистемы звуковых драйверов, основанной на интерфейсе OSS (Open Sound System). В системе сборки осуществлён переход на новую версию набора компиляторов GCC (4.7.2) и утилиты binutils 2.22. Значительно переработаны механизмы по использованию Genode поверх Linux. В ядрах для оборудования на базе ARM добавлена поддержка новых SoC Freescale i.MX и Texas Instruments OMAP4. Для платформы ARM OMAP4 добавлен драйвер GPIO. Обновлены и улучшены реализации микроядер NOVA, Fiasco.OC и L4ka::Pistachio. В состав включена новая версия легковесного TCP/IP-стека lwIP. Расширены возможности runtime-окружения Noux, обеспечивающего виртуализацию на уровне ОС. Genode предоставляет унифицированную инфраструктуру для создания пользовательских приложений, работающих поверх ядра Linux (32 и 64 бит) или микроядер Fiasco.OC, OKL4 (x86 и ARMv4), L4/Fiasco, L4ka::Pistachio, Codezero и NOVA. Входящее в состав паравиртуализированное Linux-ядро L4Linux, работающее поверх микроядра Fiasco.OC, позволяет выполнять в Genode обычные Linux программы. Ядро L4Linux не работает с оборудованием напрямую, а использует сервисы Genode через набор виртуальных драйверов. Для Genode осуществлено портирование различных Linux и BSD компонентов, обеспечена поддержка Gallium3D, осуществлена интеграция Qt4 и WebKit, реализована возможность организации гибридных Linux/Genode программных окружений. Большое число приложений адаптировано для запуска напрямую поверх микроядра и окружения Noux. Для запуска непортированных программ предусмотрена возможность задействования механизма создания виртуальных окружений уровня отдельных приложений, позволяющих запускать программы в виртуальном Linux-окружении с использованием паравиртуализации.