Релиз системы обнаружения атак Snort 2.9.0

Представлен новый выпуск свободной системы обнаружения и предотвращения атак Snort 2.9.0, комбинирующей в себе методы сопоставления по сигнатурам, средства для инспекции протоколов и механизмы для выявления аномалий. Наиболее важные улучшения: Режим предотвращения атак (IPS) включает расширение возможностей подсистемы Stream (обработчик/сборщик TCP-потоков для контроля за отдельными сессиями) для работы в активном inline-режиме (snort выступает в роли шлюза и позволяет принимать решения о дальнейшем прохождении пакетов в момент их получения, а не на основе пассивного анализа трафика). Реакция для всех пакетов теперь задается через единый API, поддерживающий модули Stream, Respond и React. Добавлен новый модуль реакции - respond3, поддерживающий синтаксис как модуля resp, так и resp2, включая возможность блокирования и в конфигурациях с пассивным анализом трафика. В случае, когда Snort запущен в активном inline-режиме, теперь используется новый препроцессор для нормализации пакетов, позволяя интерпретировать пакеты тем же способом, что и получающий эти пакеты хост; Задействование модуля DAQ (API для сбора данных, Data Acquisition API), который определяет множество разных методов доступа к получению пакетов, таких как libpcap, netfilterq, IPFW и afpacket. При использовании libpcap теперь требуется как минимум версия 1.0 данной библиотеки. Код DAQ может быть обновлен независимо от Snort, так как теперь является независимым модулем. Обновлен код инспектирования HTTP-трафика (HTTP Inspect), который теперь может извлекать и использовать IP-адреса из HTTP-заголовков X-Forward-For и True-Client-IP; Новая опция 'byte_extract' позволяет использовать извлеченные в текущем правиле значения внутри следом идущих опций isdataat и byte_test, byte_jump, а также в содержимом distance/within/depth/offset; В SMTP-препроцессоре реализована поддержка декодирования больших MIME-вложений, требующим передачи более одного сетевого пакета; Возможность тестирования правил блокирования пакетов. В режиме Inline Test Mode пакеты не отбрасываются, а только отражаются в логе как подлежащие блокировке; Новые опции правил для декодирования и инспектирования base64-блоков данных; Улучшена работа кода по декодированию IPv6-пакетов с целью улучшения определения аномалий; Добавлен пример создания приложений для обработки данных формате unified2, используемом для компактного хранения логов Snort; Добавлен новый обработчик шаблонов, поддерживающий задействования аппаратных акселераторов, совместимых с Intel Quick Assist Technology, для ускорения сопоставления масок.