Сравнение производительности драйверов для видеокарт AMD в Ubuntu

Ресурс Phoronix провёл очередную серию измерений производительности открытых драйверов Radeon на примере графического стека который войдет в состав Ubuntu 14.04, основанного на MESA 10.1 и ядре Linux 3.13. Результаты приводятся в сравнении с проприетарным драйвером Catalyst. Тестирование проведено в состоянии типовой конфигурации системы из коробки. В процессе теста изучались GPU как поддерживаемые драйвером R600g на основе архитектуры VLIW, так и новые GPU на основе архитектуры GCN, поддерживаемые драйвером RadeonSI. В тесте приняли участие следующие GPU: Radeon HD 5830, HD 6450, HD 6770, HD 6870, HD 6950, HD 7850, HD 7950 и R9 270X. В игре Prey в разрешении FullHD драйвер R600g показал 80-90% производительности от проприетарного драйвера. RadeonSI также демонстрировал производительность порядка 80% от скорости проприетарного драйвера. В OpenArena 0.8.8 все GPU под управлением открытых драйверов показали производительность порядка 80% от закрытого драйвера. В достаточно требовательном тесте Unigine Sanctuary драйвер R600g показал производительность порядка 80% от проприетарного драйвера. RadeonSI показал себя несколько хуже, продемонстрировав производительность порядка 50% от проприетарного драйвера. В тесте Unigine Tropics получились аналогичные результаты, с той разницей что GPU 6950 показал на открытом драйвере более плохой результат, порядка 50% производительности относительно закрытого драйвера. В тесте Unigine Valley, драйвер R600g показал неплохие результаты по производительности, однако отмечается что картинка выглядит несколько хуже, т.к. не поддерживается тесселяция. Драйвер RadeonSI в данном тесте испытывал трудности с распределением регистров и не справился с тестом. Эта ошибка устранена в более новой версии LLVM, однако релиз еще не выпущен и в состав Ubuntu эти исправления соответственно пока не попали. С игрой Xonotic в FullHD и настройками уровня High хорошо справились оба открытых драйвера, показав производительность на уровне 90% от проприетарного. С более тяжелыми настройками Ultimate драйвер R600g справился без особых проблем, мало отставая от Catalyst. Однако драйвер RadeonSI провалил тест с той же ошибкой что и в тесте Unigine Valley. В пакете GPU Test в тесте Plot3D производительность открытых драйверов составила примерно 50% от проприетарного драйвера. В пакете GPU Test в тесте Furmark оба открытых драйвера показали себя очень хорошо, местами даже обогнав Catalyst. В пакете GPU Test в тесте Triangle у драйвера RadeonSI возникли проблемы с производительностью доступа к vRAM и результат оказался достаточно плохим. R600g выступил несколько лучше, показав примерно 50% производительности от драйвера Catalyst в данном тесте.