24 и 25 сентября пройдет Марафон программистов из России и США

Анонсирован марафон "Программисты для страны", который пройдет 24 и 25 сентября одновременно в Вашингтоне (США) и Москве (Россия). Марафон будет проходить в форме соревнования российских и американских программистов, которые попытаются разработать конкретное программное обеспечение для решения общественных проблем, связанных с достижением более высокого уровня открытости и прозрачности органов власти. Созданный в рамках марафона код будет опубликован под свободными лицензиями. Зарегистрироваться для участия в марафоне можно на данной странице. Примеры проблем, которые предложено решить участникам мероприятия можно посмотреть на wiki-странице проекта.