Для CentOS начато оказание полноценной коммерческой поддержки (дополнено)

Компания OpenLogic, занимающаяся внедрением решений на базе открытых технологий, объявила о начале предоставления коммерческой поддержки решений на базе Linux дистрибутива CentOS. Представлено два варианта подписки: круглосуточный сервис "Gold Support" с гарантированным временем реакции в 1 час, и "Silver Support" с временем реакции 4 часа в рабочее время. Кроме того, OpenLogic предоставляет сервис поддержки и для отдельных открытых программ, в текущей базе поддерживаемого ПО в настоящий момент находится более 500 пакетов. Компания OpenLogic не является новичком в области оказания коммерческой поддержки, в отличие от ранее предоставляемого сервиса поддержки отдельных пакетов, компания перешла на более высокий уровень развития - предоставление комплексной поддержки на базе определенного Linux дистрибутива. При оказании поддержки в OpenLogic налажены достаточно плотные контакты с непосредственными разработчиками открытых приложений и задействована партнерская программа со стоящими за открытыми проектами компаниями и организациями, такими как EnterpriseDB (PostgreSQL), Pantek, Credativ, JasperSoft, Novell, Red Hat, Apache Software Foundation, Eclipse Foundation, Free Software Foundation, GNOME Foundation, Linux Foundation. При этом независимым разработчикам открытых проектов OpenLogic выплачивает денежное вознаграждение, при решении поставленных задач и устранение ошибок. Пока непонятно как на подобную инициативу отреагирует компания Red Hat, не рассматривающая CentOS как конкурирующий продукт в основном из-за отсутствия для него коммерческой поддержки. Если ранее пользователи CentOS рассматривались как потенциальные клиенты, готовые перейти на продукты Red Hat в случае необходимости получения качественной технической поддержки, то теперь такие клиенты могут обойтись без смены дистрибутива. Цены на поддержку от OpenLogic достаточно конкурентоспособны, стоимость годового контракта варьируется в диапазоне от 500 долларов за один сервер (на 38% ниже чем у Red Hat) до 15000 долларов за неограниченное число серверов. Число обращений в службу поддержки не ограничено, привязка к числу CPU и разделения на физические и виртуальные сервера отсутствует. Для участия в проекте OpenLogic объявила о привлечении к поддержке CentOS в качестве партнеров компаний Pantek и Credativ, специализирующихся на Red Hat подобных дистрибутивах. В 2010 году компания OpenLogic намерена расширить число Linux дистрибутивов для которых будет доступен сервис коммерческой поддержки. Дополнение: Marco Bill-Peter, вице-президент Red Hat возглавляющий подразделение поддержки пользователей, опубликовал заявление с пояснением позиции компании по отношению к появлению сторонней коммерческой поддержки для основанных на RHEL продуктов. В заявлении озвучена мысль, что сервис платной подписки на Red Hat Enterprise Linux гораздо шире обычной поддержки пользователей и не ограничивается одним программным обеспечением. Подписчики Red Hat имеют возможность получения доступа к последним технологиям Red Hat, могут влиять на развитие дистрибутива и улучшение отдельных функций, оперативно получают обновления безопасности, имеют возможность получить поддержку по аппаратно-программным проблемам. Пользователи также имеют доступ к протестированным и проведенным на качество технологиям, растущей экосистеме сертифицированного оборудования и программного обеспечения, сети Red Hat Network для получения обновлений и новых релизов. Система поддержки Red Hat отличается многоуровневой организацией и оказанием непосредственно производителем, а не через сторонних посредников. Сторонние поставщики не могут влиять на динамику выхода релизов и включение в дистрибутив патчей и дополнений.