Мэтью Гаррет отстранился от сообщества и будет воплощать свои идеи в собственной ветке ядра

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux и один из директоров Фонда Свободного ПО, в своё время получивший от Фонда СПО премию за вклад в развитие свободного ПО за достижения в области обеспечения загрузки Linux на системах с UEFI Secure Boot, следом за Сарой Шарп решил не пересекаться с сообществом разработчиков ядра. До того как атмосфера общения среди разработчиков ядра не поменяется он будет участвовать в списке рассылки LKML только по вопросам за которые он получает деньги от работодателя. Все свои личные проекты, такие как реализация интерфейса уровней безопасности в стиле BSD Securelevel и работа по оптимизации энергопотребления, он будет реализовывать в собственной ветке ядра Linux. Если у сообщества возникнет интерес к этим разработкам, то они смогут портировать их в основное ядро, но сам Мэтью в продвижении изменений участвовать не будет - он просто сосредоточится на работе и будет делать то, что ему интересно, не тратя время и нервы на попытки кого-то убедить в правильности своих идей. В качестве примера неадекватного поведения в сообществе он привёл бесконечные споры по поводу наименования интерфейса с реализацией BSD Securelevel и поддержки сертификатов X.509, в которых Линус отверг идею на основе предубеждений, даже не попытавшись вникнуть в детали.