Компания Oracle продемонстрировала новый процессор SPARC T4

Компания Oracle публично продемонстрировала процессор SPARC T4 и начала распространение среди партнёров тестовых серверных платформ на базе нового чипа. В отличие от процессоров T1, T2 и T3, новое поколение процессоров SPARC существенно отступает от ранее развиваемой архитектуры, подразумевающей использование в одном чипе большого числа многопоточных процессорных ядер. В T4 будет использоваться максимум 8 ядер, параллельно обрабатывающих по 8 потоков на каждое ядро (для системы процессор выглядит как 64 логических CPU). Для сравнения в T3 допускалось до 16 ядер по 8 или 16 потоков в каждом. Компенсировать небольшое число ядер планируется увеличением производительности каждого ядра за счёт увеличения тактовой частоты с 1.67GHz до 3GHz и реализации улучшенного механизма предсказывания переходов. Oracle утверждает, что в итоге производительность однопоточных программ на новом CPU увеличится в 2-7 раз по сравнению с прошлой моделью T3. Изначально процессоры T1-T3 были оптимизированы для выполнения большого числа параллельных задач, идеально подходя для таких применений, как обслуживание web-запросов или online-транзакций, но показывая плохую производительность при выполнении традиционных программных продуктов Oracle, таких как большие СУБД и ERP-приложения, для которых производительность отдельного потока имеет большое значение. Компенсировать небольшое число параллельно обрабатываемых потоков планируется за счёт увеличения числа CPU-сокетов в серверных платформах.