Комплект свободного ПО для вязальных машин Electroknit

Представлен свободный пакет приложений для обеспечения работы с вязальными машинами компании Electroknit. Код разработан для модели Brother KH-930E, но должен работать и с другими подобными моделями. В состав пакета входит эмулятор флоппи-дисковода (вязальная машина поддерживает подключение внешнего флоппи-диска); скрипты для организации взаимодействия с устройством и для обработки внутреннего формата данных (Brother data format); подборка документации, составленной на основе обратного инжиниринга протокола.