Разработчики проекта Enlightenment провели повторное сравнение эффективности Qt Quick и EFL

Разработчики проекта Enlightenment провели разбор результатов недавно опубликованного сравнения эффективности кода, созданного при использовании библиотек Qt Quick и EFL (Enlightenment Foundation Library). С позиции удобства разработки, отмечается, что использующие язык Си библиотеки EFL в первую очередь рассчитаны на использование для встраиваемых систем, ограниченных по доступным ресурсам. QML оперирует языком JavaScript и изначально рассчитан на упрощение и ускорение процесса разработки (RAD). EFL в текущем виде, основан на концепции разделения логики и внешнего оформления, но из-за использования языка Си не нацелен на быструю разработку приложений и требует для реализации RAD дополнительной прослойки, которая пока не готова но запланирована к реализации и будет представлена в течение этого года. Поэтому с точки зрения разработки QML по своей сути в более выигрышном положении, по сравнению с EFL. Что касается потребления ресурсов, то данные разработчиков Enlightenment указывают на то, что на 32-разрядных системах программа на EFL требует для своей работы как минимум на 30% меньше ОЗУ и запускается в три раза быстрее, чем программа на QML. Что касается 64-разрядных платформ, то слабые показатели EFL обусловлены наличием некоторых недоработок, требующих оптимизации. К новому релизу EFL указанные проблемы будут устранены.