Исследователь безопасности обнаружил потенциальные бэкдоры в устройствах Apple

Разработчики из компании Olimex, известные достаточно открытой политикой разработки своих устройств, опубликовали в своем блоге любопытную ссылку на исследование, показывающее почему проприетарное программное обеспечение может представлять из себя большую проблему. В исследовании (PDF) указывается на многочисленные "оплошности", которые, судя по всему, оставлены не случайно. Некоторые интересные моменты из доклада: Apple контролирует пользовательские устройства и может получить по своему усмотрению самую разную информацию с пользовательского устройства. В общем случае это может происходить без какого либо показа пользователю уведомлений и без запроса согласия пользователя. Возможно с относительно небольшими усилиями запустить на устройстве произвольные фоновые сервисы, дающие доступ к самым разнообразным данным по сети. Аутентификацию, необходимую для запуска сервисов, не слишком сложно перехватить незаметными для пользователя методами. В устройствах Apple зачем-то по умолчанию поставляется библиотека libpcap и сервис, позволяющий перехватывать все сетевые пакеты. Ряд сервисов предоставляет сетевой доступ к пользовательским данным на низком уровне, позволяя организовать очень подробное изучение самой разной информации, даже "удаленной" пользователем - как известно, базы данных и файловые системы не производят физическое удаление стираемых данных, что может быть использовано хакерами или правительственными структурами для восстановления "удаленных" данных. Большинство пользовательской информации никак не шифруется. А то, что защищено шифрованием, как правило, использует слабый PIN-код, который может быть подобран за обозримое время. Более того, Apple может восстановить данные с предоставленного им устройства, невзирая на PIN-код. Существуют методы обхода PIN-кода заблокированного устройства, в том числе и, судя по всему, преднамеренно оставленные. Сканер отпечатка пальцев никак не используется для улучшения защиты пользовательских данных. Сканер не слишком сложно обмануть, подсунув ему ненастоящий отпечаток. Более того, в программном обеспечении предусмотрен обход сканера отпечатков, в том числе и не требующий какого либо подтверждения пользователя. В целом это сводит пользу от сканера отпечатков пальцев к нулю. Наиболее интересно, что все сервисы подобного плана дают низкоуровневый доступ к данным в форматах которые никак и нигде не используются программным обеспечением Apple или разработчиками. Поэтому существование данных сервисов никак не может быть объяснено отладкой, забытым кодом и т.п. - исследователь делает вывод, что это весьма большой комплекс преднамеренно оставленных бэкдоров.