Проекты Apache преодолели отметку в 2 млн коммитов

Фонд Apache объявил о преодолении рубежа в 2 млн коммитов в репозиториях, в которых развивается более 200 проектов Apache. Рубеж в миллион коммитов был достигнут четыре года назад. Кроме того, упоминается, что архив списков рассылки Apache преодолел отметку в 11 млн сообщений. Наиболее заметным изменением в разработке за последнее время называется введение в строй децентрализованных Git-репозиториев, созданных в дополнение к основной централизованной системе управления версиями на основе Subversion. В частности, в настоящее время для разработки проектов Apache введено в строй 268 Git-репозиториев, плюс 564 репозитория созданы на GitHub.