Столлман уступил место лидера проекта Emacs

Ричард Столлман передал полномочия лидера проекта Emacs - на пост мэйнтейнера Emacs утверждён Джон Виглей (John Wiegley), автор окружения Emacs Muse. С момента создания Emacs в 1984 году Столлман пять раз предпринимал попытки передачи проекта в надёжные руки, но каждый раз возвращался к управлению проектом. Возможно и на этот раз Столлман намерен лишь на время отстраниться от курирования Emacs, посвятив больше времени другим вещам. В качестве первых задач, которые новый мэйнтейнер поставил перед собой, упоминаются создание кодекса поведения в сообществе (Code of Conduct) и возрождение былого духа в списке рассылки emacs-devel, путем пресечения флейма и поощрения обсуждений технического характера.