Первые устройства на базе свободной платформы Tizen ожидаются во второй половине года

Первые модели смартфонов, нетбуков и автомобильных информационно-развлекательных систем на базе свободной мобильной платформы Tizen, которая развивается под покровительством организации Linux Foundation, при участии компаний Intel и Samsung, поступят в продажу во второй половине 2012 года. Производство смартфонов на базе Tizen планирует организовать компания HTC. Интерес к платформе Tizen также выразили компании Acer и Asus, которые планируют выпустить модели нетбуков, поставляемых с Tizen, до конца третьего квартала 2012 года.