Вышла пятая версия свободной стратегической игры 0 A.D.

Вышел пятый выпуск свободной игры 0 A.D., находящейся на стадии альфа-разработки. Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. 0 A.D. представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой. Сюжет и оформление напоминает игру "Age of Empires". Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Выпуск поддерживает несколько режимов многопользовательской сетевой игры, использует элементы искусственного интеллекта при моделировании поведения персонажей и охватывает 6 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Из улучшений новой версии можно отметить: Новая цивилизация "Иберийцы", специфичные для них строения и специально подготовленная карта Acropolis II (скриншоты ниже); Значительно улучшена реализация искусственного интеллекта врагов; Новый режим рендеринга на основе использования шейдеров, поддерживающий новые эффекты и обладающий более высокой производительностью; Улучшена организация освещения для отображения более тёплых и ярких цветов; Различные оптимизации производительности; Более реалистичное отображение огня, дыма, строительной пыли, падающих листьев и отблесков у шахт; В GUI-интерфейсе добавлена поддержка управления несколькими группами объектов; Ограничение на одновременно выделенное число объектов увеличено с 40 до 64; Добавлен новый экран для загрузки экранных изображений и подсказок; Новые изображения речных и подвесных мостов; Новые звуковые эффекты для выбора объекта и разрушения строения; Новые фоновые музыкальные треки.