Обзор новых версий компьютерных игр для Linux

В недавно прошедшей акции Humble Bundle 2 была представлена новая нативная Linux-игра Braid, которая в отличие от остальных представленных в акции игр (Aquaria, Cortex Command, Gish, Lugaru, Machinarium, Osmos, Penumbra, Revenge of the Titans, Samorost и World Of Goo) ранее не продавалась. Герой действует в двухмерном пространстве и решает загадки и головоломки. Игра подпадает под жанр платформер, одной из её особенностей является возможность отматывать время назад (более того, данной особенностью необходимо пользоваться для того чтобы проходить игру). Эта игра имела большой успех на игровой консоли XBoX 360, для которой вышла в 2008 году. Версия для Playstation 3 и ОС Windows вышла в 2009 году, а для Linux - в 2010-м. По итогам акции Humble Bundle 2 было собрано $1 824 879, всего платежей было 232 853, средняя величина платежа равна $7.84, средняя величина платежа Windows-пользователя $6.68, Mac - $9.27, Linux - $13.77. В прошлый раз после окончания акции Humble Bundle исходный код предлагаемых игр впоследствии был открыт под свободными лицензиями (за исключением World Of Goo). В данный момент уже известно что игра Reverge of the Titans находится на пути к открытию исходного кода. Среди недавних событий игровой индустрии, касающихся свободных операционных систем, стоит отметить анонс новой игры Dilogus: The Winds of War. Заявлено, что The Wings of War будет переведён на игровой движок Unigine, для которого существует Windows, Linux, Mac OS X и Playstation 3 версии. Авторы игры обещают выпустить Linux-версию. Продолжается акция Ultrabundle. Она не имеет ничего общего с Humble Bundle кроме того, что её создатель, Puppy Games, участвовал в проекте Humble Bundle 2 и именно ей создана игра Reverge of the Titans. Всего компания выпустила 4 игры, и пакет с остальными тремя нам предлагаются в Ultrabundle за $6,97: Droid Assault, Ultratron и Titan Attacks. Также как и в Humble Bundle у всех этих игр нет защиты DRM и есть версия для Linux. Также, в Интернете появилась информация, что у затянувшегося на 10 лет релиза игры Duke Nukem Forever, возможно, будет и Linux-версия. Кроме того, за недавнее время появились релизы следующих игр: NewSupaplex, любительский проект, призванный создать современную версию популярной игры 90-х годов Supaplex, не нарушающей авторских прав на код и контент, вышел в версии для Linux. Исходный код игры закрыт, а сама игра находится в разработке (автор ищет помощи художников для того чтобы нарисовать несколько объектов). Стоит заметить, что это не единственный клон Supaplex, при желании можно найти не один. Например Rocks'N'Diamonds. Можно также запустить оригинальную игру в любом эмуляторе DOS. WarSow 0.6 - шутер от первого лица. Движок игры распространяется под свободной лицензией, но файлы данных игры несвободны. Добавлено 6 новых карт и многие из старых улучшены. Улучшены модели/текстуры оружия. Добавлен новый режим "Capture the Flag: Tactics". Добавлены 8 новых музыкальных треков: 6 для игры и 2 для меню. Улучшен движок для более реалистичного освещения. Оптимизирована производительность движка и сетевой код. Urban Terror HD - альфа-версия 0.2 активно разрабатываемого ответвления игры Urban Terror. Это шутер от первого лица. Вместо Urban Terror 4.2 выйдет Urban Terror HD 1.0. Основное отличие в том, что разработчики приобрели лицензию на движок id Tech 3 и перестали публиковать исходный код некоторых частей игры (например, новой системы античит). Поклонники оригинальной игры уже высказали недовольство и тревогу в связи с этим шагом. Напомним также о релизе Xonoric 0.1, форка игры Nexuiz. BrainSpell 0.1 - игра, в которую не станет играть каждый, иначе говоря игра для программистов. В ней нужно управлять роботом на языке программирования BrainFuck, цель игры - вызвать демона. Игра написана на языках программирования Python и Qt, и распространяется под лицензией GPL 3.0. The Clockwork Man - коммерческая игра к жанре квест. Недавно вышла вторая версия. Существует бесплатная демо-версия. PokerTH 0.8.2 - карточная игра с открытым исходным кодом, является частью проекта OpenDisk. Возможна многопользовательская игра. В новом релизе исправлены мелкие недоработки и внесены небольшие улучшения. Heroes Of Newerth 2.0 - коммерческая инди-игра в жанре RTS, которая создана на основе WarCraft III DotA. Hedgewars 0.9.15 - свободная игра в стиле Worms. Возможна многопользовательская игра. Требует для своей работы библиотеки SDL и Qt 4, распространяется под лицензией GPL 2.0. В новом релизе значительно улучшен внешний вид объектов, появились новые карты и миссии, возможность выбора сценария игры, таймер готовности, новогодние темы, улучшены и доработаны схемы игры, а также много других изменений. Разработчики несвободной игры Worms Armageddon, которая возможно стала прототипом Hedgewars, улучшили работоспособность игры в эмуляторе Wine в одном из недавних патчей (добавлен файл реестра Wine, улучшающий работу игры) и отправили патч, решающий проблему визуального отображения окон, проявляющуюся также в Worms Armageddon. Патч принят в стабильную версию Wine 1.2.2. В своё время разработчикам задавали вопрос об открытии исходного кода игры, на что был дан аргументированный ответ о том, что этого сделано не будет. SuperTuxKart 0.7 - игра под свободной лицензией в стиле MarioKart, являющаяся форком TuxKart. Команда разработчиков игры, Game of The Year, считает, что у оригинальной игры нет будущего, и сделала свой собственный форк. Ранее в команду входил Стив Бейкер, автор TuxKart, который фактически разрабатывал игру в одиночку. В ответ на создание форка Стив заявил что "они сломали проект, бросив игру в нерабочем состоянии". В версии 0.7 помимо изменении в геймплее и нового игрового контента состоялся переход на игровой движок Irrlicht, ранее был SDL и PLIB. hheretic и hhexen 0.2.2 - две игры на основе открытого под GPL исходного кода игр Heretic и Hexen. Исходный код был открыт Raven Software и раньше, но не под свободной лицензией. Но поклонники игры организовали акцию со сбором подписей, и в 2008 году код был перелицензирован, что позволило создать hheretic/hhexen. В версии 0.2.2 исправлены мелкие недоработки, в проекте всё ещё остаётся небольшой TODO, венчает который невозможность сетевой игры. Помимо версий для не-DOS платформы в проекте реализован движок на основе OpenGL, который может быть задействован опционально. В заключение, можно отметить обзор, в котором рассмотрено 20 игр для DOS и разобран процесс их запуска в эмуляторе DosBox, а также полезные изменения стандартных настроек. Рассматриваемые игры были очень популярны в России в 90-е годы. Игры можно легально приобрести за небольшие деньги на англоязычном сайте "Старые добрые игры".