В видеодрайвер Intel добавлена возможность вывода на удалённый экран

В дополнение к добавленной в прошлом году поддержке технологии PRIME, позволяющей выполнять рендеринг и вывод на разных GPU, в драйвер для видеокарт Intel (xf86-video-intel) добавлена возможность вывода на нелокальный дисплей, подключенный к удалённой системе. Для текущей системы внешний монитор выглядит как виртуальный дисплей для которого можно выполнять типовые операции как над локальным дисплеем, например, клонировать вывод локального экрана, выполнять настройку параметров, принимать информацию о горячем подключении удалённого монитора с его автоконфигурированем и т.п. Для организации настройки удалённого экрана через локальные конфигураторы реализован специальный двунаправленный прокси для протокола RandR. Для настройки удалённого вывода подготовлена утилита intel-virtual-output, позволяющая связать удалённый X-сервер с виртуальным экраном. При выводе на удалённую систему пока не поддерживается сжатие, что не позволяет добиться эффективности систем, подобных VNC. Для оптимизации вывода в случае если удалённый экран подключен к другому GPU на текущем компьютере в качестве транспорта поддерживается использование разделяемой памяти.