Планы по формированию выпуска SUSE Linux Enterprise 12

На конференции Susecon 2013 раскрыты некоторые особенности будущего выпуска дистрибутива SUSE Linux Enterprise 12 (SLE 12). Среди планируемых для включения в SLE 12 новых возможностей отмечаются: Задействование технологии Ksplice для обновления ядра Linux на лету, без перезагрузки и остановки работы; Переход на фреймворк Wicked для настройки сетевой конфигурации. Wicked заменяет собой скрипты, подобные /sbin/ifup, и оперирует файлами конфигурации в формате XML. Опробовать новую систему в работе можно будет в выпуске openSUSE 13.1; Использование варианта конфигуратора YaST, переписанного на языке Ruby. Ранее YaST развивался с использованием специфичного языка программирования YCP (YaST Control Programming Language), что мешало вовлечению в проект новых разработчиков. Кроме использования более привычного для разработчиков языка, новый YaST отличается более высокой производительностью и эффективностью работы. Для решения специфичных задач пользователи смогут развивать собственные модули на языке Ruby; Переход на новый инсталлятор, который позволит избавиться от второй фазы установки, на которой осуществляется начальная настройка системы. Если сейчас после завершения установки пакетов требуется перезагрузка и запуск второй фазы инсталлятора, осуществляющего проведение настройки, то с использованием нового инсталлятора система будет сразу полностью готова к работе без дополнительных промежуточных перезагрузок; Полноценная поддержка файловых систем Btrfs и Ceph; Поставка реализации контроллера домена и сервиса Active Directory на базе Samba 4.