В сети обнаружен эксплоит, поражающий неисправленную уязвимость в Java 7

В сети выявлен рабочий 0-day эксплоит, использующий неисправленную уязвимость в Java (CVE-2013-042). Наличие уязвимости подтверждено во всех версиях Java 7, в том числе в самом свежем выпуске Java 7 Update 10. Уязвимость позволяет организовать выполнение кода при открытии пользователем в браузере с активным Java-плагином специально оформленной web-страницы. Проблему усугубляет также то, что эксплоит уже используется для совершения массовых атак и поставляется в составе пакетов Cool Exploit Kit, Black Hole и Nuclear Pack, предназначенных для организации распространения вредоносного ПО. Сведений о сроках выпуска корректирующего обновления от Oracle пока не поступало. В качестве единственного способа защиты в настоящее время рекомендуется срочно отключить Java-плагин в браузере. Дополнение 1: Разработчики Mozilla приняли решение внести все версии Java, вплоть до последних выпусков 7u10 и 6u38, в чёрный список дополнений, блокируемых по умолчанию в Firefox; Дополнение 2: Компания Apple заблокировала Java 7 в браузере Safari; Дополнение 3: Министерства внутренней безопасности США рекомендовало пользователям отключить Java-плагин в браузерах. Дополнение 4: О вызывающей уязвимости ошибке компания Oracle была уведомлена ещё до выпуска октябрьского обновления Java, но Oracle отложила внесение исправлений.