26 ноября в Москве состоится конференция по телекоммуникационной платформе Kazoo

26 ноября 2015 года с 10:00 до 19:00 в Москве пройдёт независимая технологическая встреча-конференция KAZOO MEETUP MOSCOW, посвящённая открытой облачной телекоммуникационной платформе 2600hz Kazoo, позволяющей развернуть инфраструктуру для работы VoIP-сервисов, телеконференций и телефонии. В программе множество докладов от специалистов компаний-организаторов (SIPLABS, Zebra-Telecom, Telecom13, ONNET) и видеоконференция с разработчиками системы из компании 2600hz. В докладах будет вестись речь о платформе, работе с ней, интеграции и разработке. К участию приглашаются все кто работает с платформой Kazoo или пока ещё только интересуется ей. Мероприятие полностью некоммерческое (как по сути, так и по наполнению), участие бесплатное.