Линус Торвальдс наметил критерии выпуска ядра Linux 5.0

Линус Торвальдс предложил перейти к схеме формирования значительной нумерации выпусков ядра Linux, привязанной к числу git-объектов в репозитории. До сих пор смена первой цифры в номере версии производилась на основе субъективных критериев, если переходу к номерам 1.x и 2.x способствовали значительные изменения, то версии 3.x и 4.x были сформированы из эстетических соображений - ветка 3.x была создана в 2011 году, когда в ветке 2.6.x накопилось 39 релизов, а ветка 4.x в 2015 году после создания 20 выпусков 3.x. Линус заметил, что смена версий 3.x и 4.x отлично коррелировала с числом git-объектов в репозитории - ядро 3.0 было выпущено, когда в репозитории находилось примерно 2 млн объектов, а ядро 4.0 - 4 млн объектов. Поэтому он предлагает перевести данный факт в традицию и перейти к нумерации 5.x после достижения рубежа в 6 млн git-объектов в репозитории. Недавно репозиторий преодолел рубеж в 5 млн объектов, т.е. ядро на полпути к выпуску 5.x. Если предложение будет воплощено в жизнь, то, с учётом нынешней динамики разработки, смена первой цифры в версии ядра Linux будет меняться раз в 2-3 года.