Доступен релиз web-браузера Opera 10.10 с поддержкой технологии Unite

Представлен релиз web-браузера Opera 10.10, в который включен код проекта Opera Unite, позволяющий напрямую обмениваться данными между разными компьютерами. Технически Opera Unite представляет собой интегрированный в web-браузер http-сервер, позволяющий специально разработанным виджетам обращаться к данным пользовательских систем напрямую. С практической точки зрения, Opera Unite позволяет пользователям без задействования внешних ресурсов и сервисов организовать обмен файлами, фотографиями и музыкой (поддерживается и потоковое вещание), дает возможность осуществлять прямой прием текстовых сообщений, запустить локальный чат или просто открыть доступ к своей персональной странице. Каждая из представленных функций реализована в виде специальных Opera Unite сервисов, представленных в отдельном каталоге. Установив подобный сервис в браузере, пользователь имеет возможность открыть к нему доступ для других людей. Для позиционирования созданных сервисов можно использовать ссылки вида "http://имя_устройства.имя_пользователя.operaunite.com/имя_сервиса", при этом для доступа к таким сервисам как домашняя страница или обмен файлами можно использовать любой современный web-браузер, а не только Opera. При запуске сервиса пользователь определяет тип доступ, который может быть публичным или закрытым (парольная аутентификация), задает возможность автоматической видимости запущенных сервисов для пользователей в локальной сети, может ограничить скорость загрузки данных, изменить номер сетевого порта. Дополнительно, если прямое соединение невозможно (например, из-за NAT), пользователи могут задействовать централизованный прокси-сервер operaunite.com, одновременно выступающий в роли межсетевого экрана и сервера имен. Дополнение: в Opera 10.10 исправлено несколько уязвимостей: Устранена ошибка выделения памяти в блоке преобразовании строки в число, которая позволяет злоумышленнику организовать выполнение кода на машине клиента, через присвоение переменной в JavaScript коде сверхбольшого значения числа с плавающей точкой; Исправлена уязвимость, позволяющая сгенерировать сообщение об ошибке для другого сайта, что может быть использовано для выполнения JavaScript кода злоумышленника в контексте другого сайта; Исправлена уязвимость детали о которой не сообщаются, указано только что проблема имеет среднюю степень опасности.