Mobian - проект по адаптации Debian для мобильных устройств

В рамках проекта Mobian предпринята попытка создания варианта Debian GNU/Linux для мобильных устройств. В сборках используются штатная пакетная база Debian, набор приложений GNOME и пользовательская оболочка Phosh, развиваемая компанией Purism для смартфона Librem 5. Phosh базируется на технологиях GNOME (GTK, GSettings, DBus) и использует композитный сервер Phoc, работающий поверх Wayland. Mobian пока ограничивается подготовкой сборок только для смартфона PinePhone, распространяемого сообществом Pine64. Из приложений предлагаются просмотрщик изображений Eye of Gnome, система заметок GNOME ToDo, интерфейс для настройки GSM/CDMA/UMTS/EVDO/LTE-модемов ModemManager, адресная книга GNOME Contacts, программа записи звука GNOME Sound Recorder, конфигуратор GNOME Control Center, просмотрщик документов Evince, текстовый редактор GEdit, менеджер установки приложений GNOME Software, программа мониторинга GNOME Usage, почтовый клиент Geary, мессенджер Fractal (на базе протокола Matrix), интерфейс управления вызовами Calls (используется телефонный стек oFono). В планах добавление MPD Client, программы для работы с картами, клиента Spotify, программы для прослушивания аудиокниг, ночного режима, возможности шифрования данных на накопителе. Приложения собраны с патчами от проекта Purism, нацеленными на улучшение работы интерфейса на небольших экранах. В частности, проект Purism развивает библиотеку libhandy c набором виджетов и объектов для создания интерфейса пользователя. В состав библиотеки входит 29 виджетов, охватывающих различные типовые элементы интерфейса, такие как списки, панели, блоки редактирования, кнопки, вкладки, формы поиска, диалоговые окна и т.п. Предложенные виджеты позволяют создавать универсальные интерфейсы, которые органично функционируют как на крупных экранах ПК и ноутбуков, так и на небольших сенсорных экранах смартфонов. Интерфейс приложений динамически меняется в зависимости от размера экрана и доступных устройств ввода. Ключевой целью проекта является предоставление возможности работать с одними и теми же GNOME-приложениями на смартфонах и ПК.