Первый пробный выпуск офисного пакета Calligra, форка проекта KOffice

Представлен первый публичный выпуск офисного пакета Calligra, отделившегося от проекта KOffice. В настоящий момент разработка Calligra не завершена - первый выпуск носит ознакомительный характер и создан для привлечения энтузиастов к тестированию переработанного пользовательского интерфейса, в котором с целью повышения удобства работы пересмотрены некоторые концепции. Финальный релиз запланирован на октябрь. Кроме внешнего вида в Calligra переработана низкоуровневая архитектура офисного пакета, что позволило решить такие задачи, как расширение спектра поддерживаемых платформ, увеличение гибкости и повышение стабильности. Помимо базового пользовательского интерфейса для настольных систем в рамках Calligra подготовлено два варианта интерфейса для мобильных устройств: Calligra Mobile и Calligra Active. Calligra Active примечателен построением с использованием языка декларативного описания интерфейса QML и технологий проекта Plasma Active. В настоящее время, мобильные версии Calligra поддерживают только смартфоны и планшеты на базе платформы MeeGo. Развитию версий Calligra для мобильных устройств уделяется особое внимание. Одной из поставленных перед проектом задач является занятие доминирующей позиции среди офисных пакетов для мобильных платформ. Достижению данной цели во многом способствует переход Calligra на архитектуру с явным разделением базовой внутренней подсистемы и внешних пользовательских оболочек, что позволяет создавать на одной основе как легковесные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. По сравнению с набором стандартных офисных приложений, присутствующих в KOffice, в состав Calligra включены две новые программы: Brainstorm - система ведения заметок, использующая для хранения информации формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки; Flow - редактор диаграмм и блок-схем, напоминающий по своему назначению проприетарный пакет Visio. Некоторые ключевые улучшения, реализованные в Calligra: Проведена работа по выявлению и устранению недостатков пользовательского интерфейса, как на уровне организации работы, так и в форме переработки дизайна графических элементов; Улучшена совместимость с форматами популярных офисных пакетов, например, обеспечена поддержка функции Smart Art, используемой в документах начиная с MS Office 2007. Кроме того, улучшения внесены во все доступные плагины для преобразования форматов; Значительно увеличена производительность ядра офисного пакета, некоторые функции сделаны более легковесными. Проведение оптимизации позволило адаптировать пакет для работы в условиях ограниченных в ресурсах окружений, таких как устаревшие компьютеры и смартфоны; Полностью переработана библиотека, ответственная за рендеринг и позиционирование текста на холсте. Переработка позволила добиться таких возможностей, как отрисовка таблиц с разделителями страниц, создание вложенных таблиц, поддержка редактируемых сносок и правильное отображение нижних и верхних колонтитулов. Кроме того, обеспечена базовая поддержка секций, определенных в файлах ODF. Планируется реализация поддержки размещения содержимого страниц в несколько колонок; В состав офисного пакета Calligra включено восемь базовых приложений: Приложения для выполнения повседневных задач: Words - текстовый процессор, созданный на базе KWord; Tables - табличный процессор (ранее KSpread); Stages - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter); Flow - ПО для построение диаграмм, блок-схем, карт сети (ранее Kivio); Kexi - среда для управления данными (аналог MS Access). Приложения для организации управления: Plan - система управления проектами (ранее KPlato); Программы для работы с графикой: Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений; Karbon - векторный графический редактор. Из общих особенностей рабочего окружения Calligra можно отметить концепцию плавающих панелей, при которой панели инструментов не привязаны к определенным позициям и могут свободно перемещаться пользователем в любое место экрана, выноситься из основного экрана (выделяться в отдельные окна) или скрываться. Подобный подход позволяет более оптимально распределить доступное вертикальное пространство при использовании широкоформатных мониторов. Другая ключевая особенность Calligra - встраиваемые объекты. В документ можно встроить различные объекты, такие как геометрические формы и ноты. Поддержка дополнительных объектов производится через создание централизованных обработчиков, подключение которых обеспечивает возможность работы с этими объектами во всех приложениях офисного пакета.