Вышло обновление системного ПО для Nokia N900. Запущен OVI Store

Вышло обновление программного обеспечения для устройств Nokia N900 на платформе Maemo 5. Это корректирующее обновление (полный номер версии 1.2009.44-1, известное также как PR1.0.1), которое не приносит крупных видимых для пользователей изменений и вероятно является подготовительным для ожидающегося вскоре большого обновления ПО, известного как PR1.1, которое будет исправлять ряд существенных проблем, отрапортованных пользователями. Из известных заметных пользователям изменений в данном обновлении - это обновление значительно улучшает сжатие ФС используемое в корневом разделе (UBIFS), что освобождает заметный объем корневой ФС (по разным сообщениям выигрыш может достигать 40Мб, что достаточно существенно для системного раздела размером в 256Мб). Также отмечается ускорение работы App Manager (менеджер пакетов) и изменение его интерфейса. Пользователям использующим нестандартные темы оформления интерфейса придется временно сменить тему на одну из двух стандартных тем Nokia, пока авторы тем не обновят их с учетом произошедших изменений. В противном случае категории ПО в App Manager могут выглядеть странно. Следует также отметить что пользователи сообщают о работоспособности бета-версии Ovi Store для платформы Maemo. Ovi Store позволяет авторам распространять их программы в том числе и на коммерческой основе.