Релиз Wine 1.3.29

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.29. С момента выпуска версии 1.3.28 было закрыто 70 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлена расширенная поддержка VBScript; Произведены различные улучшения в элементе управления "календарь"; Улучшена поддержка расширения XRender; В библиотеку MSVCP добавлено несколько недостающих функций; Исправлены некоторые ошибки в аудио подсистеме; Произведена чистка кода DirectDraw; Объявлен закрытым отчёт об ошибке, связанной с поддержкой DIB-движка; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.