Опрос Stack Overflow: Rust назван самым любимым, а Python самым востребованным языком

Дискуссионная площадка Stack Overflow опубликовала результаты ежегодного опроса, в котором приняло участие более 83 тысяч разработчиков ПО. Наиболее часто используемым участниками опроса языком является JavaScript 64.9% (год назад 67.7%, большинство участников Stack Overflow web-разработчики). Наибольший рост популярности как и в прошлом году демонстрирует Python, который за год переместился с 4 (44.1%) на 3 место (48.2%), обогнав SQL. Число пользователей языка Rust за год выросло с 5% до 7%, TypeScript с 25.4% до 30.2%, Dart с 4% до 6%, а Go с 8.8% до 9.5%. Популярность Ruby снизилась с 7.1% до 6.7%, Perl c 3.1% до 2.4%, а PHP с 26.2% до 21.98%. Шестой год подряд Rust признаётся самым любимым языком: Пятый год подряд Python определяется как самый востребованный язык: Используемые СУБД. За год доля MySQL снизилась с 55.6% до 50.1%, а доля PostgreSQL выросла с 36.1% до 40.4%. SQLite и MongoDB вытеснили MS SQL Server с третьего на пятое место. Наиболее любимые СУБД: Используемые для работы операционные системы. В прошлом году в опросе фигурировал более широко трактуемый пункт "платформы", в котором разрешалось выбрать несколько систем. В разделе платформ лидировал Linux c показателем 55%, а Windows занимал второе место (53%). В этом году в платформах оставлены только облачные сервисы, такие как AWS и Google Cloud, а в разделе операционных систем разрешено выбрать только одну основную ОС. Используемые web-фреймворки: Используемые инструменты (93% используют Git, а 48% - Docker): Используемые интегрированные среды разработки: Уровень зарплат в зависимости от используемого языка программирования: