Выпуск TeX-дистрибутива TeX Live 2019

Подготовлен релиз дистрибутива TeX Live 2019, созданного в 1996 году на базе проекта teTeX. TeX Live является наиболее простым способом развертывания инфраструктуры для подготовки научной документации, независимо от используемой операционной системы. Для загрузки сформирована DVD-сборка (2,8 Гб) TeX Live 2019, которая содержит рабочее Live-окружение, полный набор установочных файлов для различных операционных систем, копию репозитория CTAN (Comprehensive TeX Archive Network), подборку документации на разных языках (включая русский). Из новшеств можно отметить: В библиотеке поиска Kpathsea улучшена обработка раскрытия операций в скобках и разделения файловых путей. Вместо жёстко прошитого символа "." добавлена переменная окружения TEXMFDOTDIR, позволяющая управлять охватом подкаталогов при поиске; В epTEX добавлены новые примитивы "\readpapersizespecial" и "\expanded"; LuaTEX обновлён до выпуска Lua 5.3. Для чтения PDF-файлов задействована собственная библиотека pplib, которая позволила исключить библиотеку poppler из зависимостей; В MetaPost добавлена команда r-mpost, аналогичная вызову с опцией "--restricted". Минимальная точность десятичного и двоичного режимов установлена в 2. Из MPlib исключена поддержка двоичного режима, который оставлен в MetaPost; В pdfTEX добавлен новый примитив "\expanded". При установке примитива "\pdfomitcharset" в значение 1, строка "/CharSet" не учитывается в выводе PDF, так как невозможно гарантировать её корректность в соответствии со спецификациями PDF/A-2 и PDF/A-3; В XeTEX добавлены примитивы "\expanded", "\creationdate", "\elapsedtime", "\filedump", "\filemoddate", "\filesize", "\resettimer", "\normaldeviate", "\uniformdeviate" и "\randomseed"; В tlmgr добавлена возможность использования утилиты curl для загрузки данных. При выборе программ для загрузки и сжатия архивов предпочтение теперь отдаётся системным утилитам, а не встроенным в TEX Live исполняемым файлам, если явно не выставлена переменная окружения TEXLIVE_PREFER_OWN; В install-tl добавлена опция "-gui", позволяющая запустить новый графический интерфейс на Tcl/Tk; В качестве реализации утилиты CWEB задействован пакет cwebbin, предоставляющий поддержку большего числа диалектов языка; Добавлена утилита chkdvifont для вывода информации о шрифтах из файлов в форматах DVI, tfm/ofm, vf, gf и pk; В MacTEX добавлена поддержка macOS 10.12 и более новых выпусков (Sierra, High Sierra, Mojave). Поддержка macOS 10.6+ сохранена в порте 86_64-darwinlegacy; Прекращена поддержка платформы sparc-solaris.