Вышел файловый менеджер Midnight Commander 4.7.5

Вышла новая версия консольного файлового менеджера Midnight Commander (4.7.5). Ветка 4.7.5.x помечена как стабильная, в неё будут приниматься только исправления. Прошлая стабильная ветка 4.7.0.х будет поддерживаться ещё некоторое время. Из изменений можно отметить: Ядро: При показе файлов, отсортированных вне зависимости от регистра символов, файлы, начинающиеся с точки, более не перемешиваются с остальными (#1894); Добавлены горячие клавиши для повторения последнего быстрого поиска - по умолчанию C-s C-s (#2365); Расширена возможность назначения цветов для элементов интерфейса (#2170, #2171, #2197); Добавлено новое действие PanelSmartGotoParentDir, которое выполняет "cd .." (на него можно назначить, например, клавишу BackSpace); Редактор: Закладки редактора теперь не теряются при выходе из редактирования и сохраняются в файле ~/.mc/filepos (#2287); Возвращены некоторые горячие клавиши из MC 4.6.x (#2404); Добавлена синтаксическая подсветка языка cython; При копировании в буфер текущее выделение теперь сбрасывается (#2238); Разное: Исправлен код, отвечающий за прокрутку содержимого некоторых бинарных файлов, что привело в многократному ускорению работы (#2229); Изменены пути хранения некоторых внутренних для MC файлов для соответствия с FHS; Добавлена тема оформления с тёмными цветами; Исправлены ошибка зависания при выходе из программы во FreeBSD (#2333, #2415); Счётчик копирования теперь правильно работает при копировании очень больших объёмов данных (>1TB); Исправлены некоторые ошибки работы с кодовыми страницами (#1512, #2137, #2417); Исправлена работа поиска "целых" слов (#2396); Диалог поиска файлов теперь не предлагает по умолчанию предыдущие результаты поиска по содержимому (#2046, #2407); Исправлена невозможность использования символа "?" в качестве создаваемого имени файла (#2327); Обновлена документация и переводы. Исправлено множество ошибок;