Релиз развиваемого проектом KDE web-браузера Rekonq 1.2

Представлен релиз веб-браузера Rekonq 1.2, базирующегося на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Во многих дистрибутивах Linux, использующих окружение KDE, включая Kubuntu и Chakra, Rekonq уже используется по умолчанию. Версия Rekonq 1.2 содержит в основном исправления ошибок, заметных новшеств не добавлено. Отмечается, что отсутствие новшеств не должно восприниматься как стагнация в сообществе разработчиков, а является следствием начала интенсивной работы над новой значительной версией Rekonq 2.0, на которую брошены все силы разработчиков. Версию 2.0 планируется выпустить в декабре. Из ожидаемых Rekonq 2.0 улучшений можно отметить реализацию двух дополнительных режимов работы интерфейса: tabwindow и webwindow. В tabwindow (на скриншоте ниже) реализован легковесный интерфейс для работы со вкладками, в котором скрыто меню, вкладки перемещены вверх, упрощена адресная строка. Режим webwindow предназначен для выполнения web-приложений, открываемых в отдельных окнах. После выхода версии 2.0 планируется начать работу над Rekonq 3.0 в котором будет обеспечена поддержка использования дополнений, созданных для Chrome/Chromium. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash"); Поддержка синхронизации между несколькими машинами паролей, закладок и истории посещений; Поддержка выполнения web-приложений, каждое из которых выполняется в отдельном процессе с минималистичным интерфейсом без элементов управления (без панели управления, адресной строки и т.п.) в виде, приближенном к окнам локальных программ.