Доступен композитный сервер Wayfire 0.4, использующий Wayland

Состоялся релиз композитного сервера Wayfire 0.4, использующего Wayland и позволяющего формировать не требовательные к ресурсам интерфейсы пользователя c 3D-эффектами в стиле 3D-плагинов к Compiz (переключение экранов через 3D-куб, пространственная раскладка окон, морфинг при работе с окнами и т.п.). Wayfire поддерживает расширение через плагины и предоставляет гибкую систему настройки. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией MIT. В качестве основы используется библиотека wlroots, развиваемая разработчиками пользовательского окружения Sway и предоставляющая базовые функции для организации работы композитного менеджера на базе Wayland. В качестве панели можно использовать wf-shell или LavaLauncher. В новой версии: Появилась поддержка декорирования кнопок закрытия, минимизации и максимизации окон для приложений, использующих X11 (через Xwayland) и Wayland. Для подобных кнопок можно определять порядок их расстановки, размер, цвета, шрифт и т.п. Добавлена возможность создания анимированных эффектов для контекстных меню и всплывающих подсказок. Улучшена обработка диалоговых окон, таких как выбор файла. Например, добавлена настройка, определяющая прикрепление диалогов к родительским окнам (как в GNOME) или независимую "плавающую" отрисовку. Подготовлен набор скриптов, упрощающих установку в типовых дистрибутивах, таких как Fedora, Ubuntu, Arch и Debian. Переписана библиотека wf-config, отвечающая за разбор файла конфигурации. Формат настроек остался неизменным, но появилась возможность проверки типов значений и допустимых диапазонов. Как и раньше поддерживается динамическое изменение настроек (изменения в файле конфигурации применяются на лету и не требуют перезапуска). Продолжена разработка WCM, графического интерфейса для настройки Wayfire без правки файла конфигурации. Проведена оптимизация производительности переходных эффектов и трансформаций.