Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.4.0

Вышел стабильный релиз EiskaltDC++ 2.4.0, кроссплатформенного клиента для сетей Direct Connect и Advanced Direct Connect. С момента предыдущего официального релиза 2.2.9 прошло семь лет, а с предыдущего тега 2.2.10 в git - пять лет. Сборки подготовлены для различных дистрибутивов Linux, FreeBSD, Haiku, macOS и Windows. Мейнтейнеры многих дистрибутивов уже успели обновить пакеты в официальных репозиториях. Основные заявленные изменения после версии 2.2.9: Общие изменения Добавлена поддержка OpenSSL >= 1.1.x (поддержка OpenSSL 1.0.2 сохранена). Существенные улучшения для работы программы в macOS и Haiku. Официальная поддержка Debian GNU/Hurd. Включен по умолчанию поиск файлов через DHT. Сервер dht.fly-server.ru добавлен в список серверов для получения начального списка доступных нод. Из сборочных зависимостей удалены библиотеки Boost! При этом удалось ограничиться возможностями стандарта C++14, что позволяет собрать программу на довольно старых системах. Проведен серьезный рефакторинг исходного кода, устранены замечания, найденные статическими анализаторами кода (cppcheck, clang). Частичная синхронизация кода библиотеки libeiskaltdcpp с ядром DC++ 0.868. eiskaltdcpp-qt Добавлена поддержка сборки программы с библиотеками Qt 5.x. При этом сохранена совместимость с библиотеками Qt 4.x. Добавлена поддержка относительных путей к файлам ресурсов (иконки, звуки, переводы и т.п.), что позволило опакетить программу в AppImage и snap. Добавлена поддержка хабов nmdcs://. Существенно улучшен диалог настроек. Улучшено отображение magnet-ссылок для протокола BitTorrent в чатах. (Только отображение, при клике на них по-прежнему вызывается внешняя программа.) eiskaltdcpp-gtk Исправлены различные мелкие и крупные ошибки. Падений программы стало меньше, но они исправлены не все. Например, возможны крахи при использовании виджета поиска. eiskaltdcpp-daemon Результаты поискового запроса теперь фильтруются на стороне демона: через JSON-RPC отдаются результаты только для последнего поискового запроса. Такой подход менее гибкий, чем раньше, зато позволяет упростить клиентские реализации. Например, в официальном веб-интерфейсе. Из планов на будущее особо отмечается: Добавление поддержки IPv6 в ядре. Использование библиотеки Hunspell вместо Aspell для проверки правописания в eiskaltdcpp-qt. Прекращение поддержки Qt 4.x, а также Qt 5.x старее 5.12. Прекращение поддержки и полное удаление eiskaltdcpp-gtk. Удаление поддержки XML-RPC из eiskaltdcpp-daemon.