Вышел свободный звуковой редактор Ardour 3.5

Представлен новый выпуск свободного звукового редактора Ardour 3.5, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPL. Новый выпуск примечателен значительными архитектурными изменениями - операции ввода/вывода звука и MIDI вынесены из ядра Ardour во внешние, динамически загружаемые, модули. Ardour больше теоретически не зависит от JACK, так как предоставляемая JACK функциональность отныне вызывается через отдельную абстрактную прослойку, которая позволяет подключить вместо JACK другие сторонние реализации, использующие специфичные для разных платформ звуковые и MIDI API, например CoreAudio в OS X или ASIO в Windows. Тем не менее, поддержка работы с использованием JACK сохранена в полном объёме, и JACK пока остаётся единственным доступным бэкендом (поддержка других систем ожидается в будущих выпусках).