Выпуск дополнения для блокировки рекламы uBlock Origin 1.39.0

Доступен новый выпуск блокировщика нежелательного контента uBlock Origin 1.39, обеспечивающего блокирование рекламы, вредоносных элементов, кода для отслеживания перемещения, JavaScript-майнеров и других мешающих нормальной работе элементов. Дополнение uBlock Origin отличается высокой производительностью и экономным расходованием памяти, и позволяет не только избавиться от назойливых элементов, но и сократить потребление ресурсов и ускорить загрузку страниц. Основные изменения: Во всплывающую панель добавлена кнопка для отправки уведомлений о возникновении проблем при работе с сайтом при использовании uBlock Origin. Кнопка позволяет более оперативно доводить информацию о проблемах до сопровождающих списки с фильтрами. В конфигуратор добавлена панель Support, упрощающая отправку разработчикам технической информации о конфигурации uBlock Origin для диагностики проблем. В браузерах на базе движка Chromium решена проблема с нарушением работы косметических фильтров на многих сайтах при включении в браузере режима "Experimental Web Platform features" в chrome://flags. Добавлена поддержка псевдо-классов CSS. Решена проблема с обходом блокировки рекламы в Twitch. Устранены проблемы с безопасностью: Возможность обхода ограничений по использованию опасных CSS (таких как background:url()) в косметических фильтрах, предназначенных для замены содержимого на странице. Возможность отправки через косметические фильтры фоновых запросов при помощи подстановки CSS-функции image-set() в Firefox, несмотря на запрет использования функций класса url() в правилах для блокирования утечки сведений о пользователям в случае размещения вредоносных правил в списках фильтрации. Присутствовала возможность подстановки URL с кодом JavaScript или перенаправления на другие страницы через манипуляции с параметрами строки запроса. Например, при переходе по ссылкам "https://subscribe.adblockplus.org/?location=javascript:alert(1)&title=EasyList" и "https://subscribe.adblockplus.org/?location=dashboard.html%23about.html&title=EasyList" показывается служебная страница uBlock Origin со ссылкой, при клике на которую будет выполнен JavaScript-код или открыта другая страница.