Вышел графический редактор Pinta 0.4, выступающий в роли аналога Paint.NET

Вышел четвертый релиз открытого растрового графического редактора Pinta, представляющего собой попытку переписать программу Paint.NETс использованием Gtk+. Код Pinta написан одним из работников компании Novell на языке C# и использует для своей работы Mono (биндинг Gtk#). Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений. В новой версии увеличена гибкость адаптации интерфейса под нужды пользователя, панели инструментов могут быть представлены как в едином окне с рабочей областью, так и в отдельных окнах (см. скриншот ниже). Из других изменений можно отметить полную поддержку интернационализации (элементы интерфейса переведены на 18 языков), расширение числа поддерживаемых файловых форматов (таких как gif, tiff, bmp), поддержку сохранения слоев в формате OpenRaster ( используется в Krita и MyPaint), улучшение интеграции с GNOME и добавление возможность предварительного просмотра используемых шрифтов при добавлении текста. Пользователи Ubuntu могут установить Pinta из PPA-репозитория, для openSUSE подготовлен RPM-пакет.