Выпущена четырнадцатая альфа-версия игры 0 A.D. Сбор средств для ускорения разработки

Доступен четырнадцатый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии Age of Empires. Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch, Mageia и Rosa). Текущая версия поддерживает сетевую и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 9 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает более 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком — OpenAL, для организации сетевой игры — ENet. Из других открытых проектов по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Наиболее заметные изменения в этом выпуске: Кузницы. Новый доступный для строительства тип зданий в игре. Подготовлены модели для всех имеющихся на данный момент фракций. Отвечают за исследования, улучшающие атаку и защиту юнитов. Бесконечные фермы. Фермы теперь будут приносить еду до конца матча, без необходимости создавать их заново, но с убывающей отдачей. До пяти собирателей может работать на каждой ферме. Стрелковые отряды теперь атакуют дальше, находясь на возвышенностях. Кнопка героя. Когда вы тренируете героя, в левом верхнем углу появляется специальная кнопка. Клик по ней выбирает героя, где бы он не находился на карте. Управление скоростью игры. В одиночной игре теперь поддерживается управление скоростью, которую можно настроить в любой момент. Быстрый доступ к местоположению. Теперь вы можете отметить положения камеры и при необходимости быстро возвращаться к ним позже с помощью горячих клавиш. В игре теперь воспроизводится несколько композиций за матч, вместо того чтобы играть только на одну мелодию в течении всей партии. Действия с пользовательским интерфейсом теперь имеют звуковое сопровождение. Улучшена анимация перемещения юнитов, находящихся на возвышенностях. Сохранённые игры можно снабжать описанием, удалять и перезаписывать непосредственно во время матча. Некоторые случайные карты были заменены на более привлекательные и подходящие для игры. Улучшено качество визуализации водных поверхностей. Улучшена анимация тонущих кораблей. Стены могут размещаться вдоль берегов. Внесён ряд изменений во встроенный редактор Atlas. В распоряжении пользователей теперь доступны новые инструменты, отвечающие за быстрое создание гор и возвышенностей. Параллельно с выпуском четырнадцатой альфа-версии 0 A.D. разработчики – студия Wildfire Games обратилась к сообществу за помощью, организовав кампанию по сбору средств на популярном ресурсе Indiegogo. Сбор средств будет окончен 20 октября текущего года. Заявленная цель составляет $160,000. Разработчики отмечают, что данные средства помогли бы ускорить выход стабильной версии 0 A.D., решив несколько серьёзных проблем в области производительности, геймплея, игрового контента и улучшении качества мультиплеера. В случае успешного сбора средств по всем выше названным направлениям будут привлечены дополнительные квалифицированные специалисты. Кроме того, при достижении планки в $250,000 разработчики обещают реализовать полноценную одиночную игру. Отметка в $300,000 позволит Wildfire Games реализовать все задуманные планы по развитию игры.