Ведущие поставщики NoSQL-баз CouchOne и Membase объявили о слиянии

Компании CouchOne и Membase объявили о слиянии и образовании новой фирмы Couchbase, которая займется созданием новых NoSQL-решений, основанных на таких проектах, как CouchDB, memcached и Membase. Руководителем новой компании станет Боб Видерхолд (Bob Wiederhold) бывший директор Membase, пост технического директора займет Дэмиен Кац (Damien Katz), основатель проекта CouchDB. Комбинация технологий CouchDB и Membase позволит создать безопасное, быстрое и надежное документ-ориентированное хранилище, поддерживающее функции самовосстановления и гарантирующее высокую живучесть данных, которые могут хранится как на одном сервере, так и быть распределены по сотням серверов. При этом будут поддерживаться удобные средства управления данными, включая возможность создания индексов, функции гибкого формирования запросов, удобные инструменты администрирования и простой интерфейс для разработчиков. Планы объединенной компании включают создание ряда продуктов, оптимизированных как для больших датацентров, так и для домашних систем и мобильных устройств: Elastic Couchbase - продукт продолжит развитие системы Membase Server и сохранит все основные преимущества данной платформы, совместив гибкие средства кэширования и кластеризации с возможностью работы с документ-ориентированными БД CouchDB и обеспечением поддержки CouchDB HTTP API. Elastic Couchbase будет способен работать на кластере из сотен серверов и обслуживать одновременные запросы от миллионов пользователей; Couchbase - легковесный вариант Elastic Couchbase, не поддерживающий кластеризацию, но оптимизированный для создания высокопроизводительных локальных систем; Mobile Couchbase - встраиваемый вариант Couchbase, нацеленный на создание приложений для мобильных устройств, способных обеспечить доступ к важным данным независимо от наличия сетевого соединения. Продукт сфокусирован на решении повседневных пользовательских задач по обеспечению синхронизации мобильных устройств и работы в offline-режиме; Hosted Couchbase - серверная система для обеспечения работы сетевых сервисов, используемых для работы Mobile Couchbase. CouchDB (Cluster Of Unreliable Commodity Hardware) представляет собой распределенную, документ-ориентированную базу данных. Запросы к CouchDB и индексация данных могут выполняться в соответствии с парадигмой MapReduce, используя для формирования логики выборки данных язык JavaScript. Доступ к БД производится при помощи протокола HTTP с использованием RESTful JSON API. В качестве единицы хранения данных выступает документ, имеющий уникальный идентификатор, версию и содержащий произвольный набор именованных полей в формате ключ/значение. Для организации псевдо-структурированного набора данных из произвольных документов (агрегирования и формирования выборок) применяется концепция формирования представлений (view), для определения которых используется язык JavaScript. На JavaScript также можно определять функции для проверки корректности данных при добавляении в рамках определенного представления новых документов. Решения на базе CouchDB внедрены в таких компаниях как BBC, Apple и CERN. БД Membase разработана под руководством основателя проекта Memcached и по своей сути напоминает проекты MemcacheDB и Redis, расширяя возможности БД Memcached, изначально хранящей данные только в оперативной памяти, средствами для обеспечения постоянного хранения, за счет их дополнительного сброса на диск или SSD-накопитель. API Membase на 100% обратно совместим с Memcached, т.е. любое приложение поддерживающее Memcached может без переработки взаимодействовать с Membase. Membase обладает широкими возможностями кластеризации: поддерживается автоматическая репликация данных между узлами кластера из Membase-серверов и возможность оперативного замещения вышедшего из строя узла; доступна функция динамического реконфигурирования, позволяющая добавлять или удалять узлы Membase и проводить ребалансировку данных без остановки кластера и не влияя на работу активных приложений; система обеспечивает почти линейную масштабируемость, при нехватке производительности достаточно запустить Membase на дополнительном сервере и через специальный интерфейс клонировать уже работающий узел кластера и запустить процесс ребалансировки базы. Решения компании Membase внедрены у 18 из 20 крупнейших web-сайтов.