Началось бета-тестирование KDE 4.10

Представлена бета-версия десктоп-окружения KDE 4.10. Отныне кодовая база KDE 4.10 переведена на стадию заморозки, при которой вся запланированная функциональность уже реализована и усилия разработчиков переключены на тестирование, исправление ошибок и оттачивание новых возможностей. В настоящий момент готовые для установки пакеты с тестовой версией KDE подготовлены для дистрибутивов Arch Linux, Gentoo и Chakra. Релиз намечен на 23 января. Из добавленных в KDE 4.10 улучшений можно отметить: Продолжена работа по переводу компонентов рабочего стола Plasma на использование технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе Qt Quick позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления - интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Работа виджетов на основе Qt Quick ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma, но виджеты на Qt Quick имеют более привлекательное визуальное оформление и лучше поддерживают работу на устройствах с сенсорными экранами. На базе Qt Quick подготовлен набор дополнений Plasma Quick, которые позволяют обеспечить более плотную интеграцию с системой и предоставляют более функциональные варианты приложений и компонентов Plasma. Обеспечена поддержка использования Qt Quick для создания средств группировки виджетов (Plasma Containments). С использованием Qt Quick переписаны различные виджеты, среди которых системный лоток, область уведомлений, интерфейс для выхода и блокировки экрана, пейджер, информатор погоды и калькулятор. Внесено множество изменений, направленных на улучшение производительности, качества и удобства использования; Новый хранитель экрана, написанный с использованием технологии Qt Quick, предоставляющий больший уровень гибкости и безопасности; Поддержка анимированных обоев рабочего стола, отображение которых обеспечивается новым движком показа фоновых изображений, использующим технологии Qt Quick; В программе для просмотра документов Okular реализована новая техника кусочной отрисовки, которая позволила заметно увеличить качество вывода после масштабирования, а также способствовала сокращению потребления памяти. В состав KDE SC включена редакция Okular Active, оптимизированная для устройств с сенсорными экранами; Проведена оптимизация семантического движка Nepomuk, направленная на ускорение процесса индексации файлов. В kioslave добавлена поддержка тегов, что дало возможность выбирать файлы по тегам в любом приложении KDE; В программу для просмотра изображений Gwenview и в оконный менеджер добавлена поддержка цветокоррекции, позволяющая добиться реалистичной цветопередачи за счёт учёта при выводе особенностей отображения цветов на разных мониторах, описанных в настройках цветового профиля; Для отображения уведомлений на рабочем столе Plasma теперь используется виджет на базе Qt Quick; Добавлен новый менеджер печати, в котором улучшен процесс настройки принтеров и расширены возможности по слежению за выполнением заданий вывода на печать; В текстовом редакторе Kate учтены пожелания пользователей по улучшению работы. Добавлена поддержка расширения функциональности через подключение плагинов, написанных на языке Python; Переписан тренажер для набора текста с экранной клавиатуры; Переписаны различные части библиотеки libkdegames. В KSudoku добавлена поддержка вывода головоломок на печать; Добавлена новая версия развиваемого компанией Роса апплета StackFolder, предназначенного для организации быстрого доступа к наиболее используемым каталогам и файлам. StackFolder переделан в полноценный всплывающий апплет, что позволило избавиться от проблем при взаимодействии с другими программами. В Dolphin интегрирована поддержка использования KLook для быстрого просмотра группы файлов; Поддержка системы Appmenu, позволяющей размещать меню приложений в произвольной позиции окна (например, в виде кнопки в заголовке) и реализовать систему глобального меню, выводимого во внешней панели, вне окна приложения.