ОС Qubes переходит на Xfce из-за недовольства развитием KDE

Йоанна Рутковская (Joanna Rutkowska) сообщила о решении по смене окружения рабочего стола в операционной системе Qubes, реализующей идею использования гипервизора для строгой изоляции приложений и компонентов ОС. Вместо KDE в следующем выпуске Qubes 3.2 будет предложен рабочий стол Xfce. Тестовый выпуск Qubes 3.2 с Xfce уже успешно тестируется на ноутбуках разработчиков. В Qubes 4.0 использование Xfce4 будет продолжено, но будет проведён эксперимент по портированию GNOME, от успехов которого будет зависеть выбор окружения в дальнейших релизах Qubes. В качестве причины смены пользовательского окружения называется низкий уровень стабильности (частые крахи plasma/kwin), тяжеловесность, высокое потребление ресурсов, низкая скорость работы, перегруженность интерфейса и неоднородность при отображении приложений на GTK+. Утверждается, что со временем ситуация только ухудшается, и KDE становится всё хуже, а реализуемые на рабочем столе концепции (например, изменения в меню) всё дальше отдаляют KDE от продвигаемой в Qubes концепции запуска программ в разных изолированных доменах. KDE 5.x преподнёс неприятный сюрприз со снижением скорости отрисовки пиксельных буферов на системах HiDPI, что стало последней каплей, переполнившей чашу терпения разработчиков Qubes. Проблема была вызвана узким местом в реализации протокола, отвечающего за вывод графики в Qubes, но, если в KDE (kwin) проблема приводит к невозможности работы, то в Xfce к лёгкому притормаживанию временами.