Вышел дистрибутив для создания сетевых хранилищ - NexentaStor 3.0.2

Доступно обновление NexentaStor Community Edition 3.0.2, дистрибутива для создания сетевых хранилищ, сочетающего в себе ядро OpenSolaris b134 и программное окружение Ubuntu 8.04. В качестве файловой системы используется ZFS, управление системой производится через удобный web-интерфейс. По сравнению с прошлым выпуском в новой версии бэкпортирована поддержка CIFS/DFS, из более новых сборок OpenSolaris перенесены связанные с ZFS исправления. Размер установочного iso-образа составляет 574 Мб, для использования системы требуется минимум 768 Мб ОЗУ. Основные возможности ветки NexentaStor 3.0.x: Поддержка автоматического распознавания и объединения дубликатов данных в файловой системе ZFS. Если в нескольких файлах присутствуют аналогичные блоки данных, то они будут сохранены на физический носитель только один раз, что позволит существенно уменьшить потребление дискового пространства и увеличить производительность - вместо копирования блоков будет лишь изменена запись в соответствующей таблице; Ограничение на максимально возможный размер хранилища в 4 ТБ заменено на ограничение в 12 ТБ используемого пространства без ограничений на общий объем хранилища. Для полного снятия данного ограничения, а также для возможности использовать средства обеспечения повышенной доступности хранилища, пользователям предлагается приобрести коммерческую версию NexentaStor; В Community-версию дистрибутива интегрированы средства для быстрого проведения обновлений; Добавлены инструменты для организации поиска данных внутри хранилища. В рамках базовой платформы Nexenta Core Platform 3.0 пользователи имеют возможность установить из стандартного репозитория более 12 тыс. пакетов с программами; окружение на 100% совместимо с Debian, поддерживаются те же методы обновления и настройки.