Вышел релиз web-фреймворка Yahoo! User Interface 3.0

После двух лет разработки вышел стабильный релиз JavaScript библиотеки YUI 3.0.0., распространяемой под лицензией BSD. Пакет состоит из базовой инфраструктуры (YUI, Node и Event) и набора утилит (Animation, IO и Drag&Drop). Это первая капитальная реконструкция YUI с 2005 года, принёсшая ряд усовершенствований: Один из самых быстрых и лёгких движков селекторов; Поддержка более лаконичного стиля программирования, где поставленные задачи достигаются меньшим объёмом кода; Автоматическая дозагрузка компонентов; Песочница: безопасность кода в ситуации повреждения используемого модуля после создания собственного экземпляра YUI; Класс Node теперь поддерживает как доступ к объектам DOM через CSS-селекторы (по аналогии с jQuery), так и выборку по идентификатору элемента. Также с введением использования Facade Pattern была расширена обработка событий YUI, когда обратные вызовы применяются не к единичным элементам, но к их выборке. Минимальный размер кода для использования функций библиотеки на страницах составляет всего 6.2 Кб.