Корректирующий релиз музыкального плеера Qmmp 0.6.6

Доступна очередная стабильная версия проигрывателя Qmmp. Данный релиз содержит, в основном, исправление ошибок и небольшие улучшения. Среди изменений можно отметить следующие: поддержка перенаправления по протоколу HTTP в диалоге добавления URL; поддержка последней версии FFmpeg; решены проблемы с 24/32-битным аудио в модуле ресемплинга; исправлен быстрый поиск при использовании OSS4 в качестве системы вывода; исправлена поддержка потокового вещания в модуле FFmpeg; для сборки больше не требуются файлы модуля Qt3Support; исправлена реализация интерфейса MPRIS2. Одновременно был выпущен релиз 0.6.4 Qmmp Plugin Pack - набора дополнительных модулей для Qmmp. Изменения коснулись локализации и интерфейса Simple Ui. Выпуск корректирующих релизов будет продолжен до выхода Qmmp 0.7, находящегося сейчас на стадии разработки.