Началось альфа-тестирование Fedora 24

Сформирован альфа-выпуск дистрибутива Fedora 24, который содержит все базовые возможности будущего релиза, пригодные для оценки и тестирования. Релиз запланирован на 7 июня. Выпуск охватывает продукты Fedora Workstation, Fedora Server, Fedora Cloud, а также Live-сборки, поставляемые в форме спинов c десктоп-окружениями KDE Plasma 5, Xfce, MATE, Cinnamon и LXDE. Наиболее заметные изменения в Fedora 24: Обновлены системные компоненты: Glibc 2.23, ядро Linux 4.5. Для сборки пакетов использован набор компиляторов GCC 6. Обновлены версии Ruby 2.3, Mono 4.2, Go 1.6, Node.js 4.2, Python 3.5, NetworkManager 1.2, Boost 1.60, Erlang 18; Пользовательское окружение основано на GNOME 3.20 (в альфа-сборку включён тестовый выпуск, но в репозитории уже доступен релиз). Ранее намеченный переход по умолчанию на Wayland отложен до Fedora 25, так как не все проблемы удалось решить. Сеанс GNOME на базе Wayland доступен в качестве опции и реализован на достаточно высоком уровне - разница между сеансами на базе X11 и Wayland уже почти не заметна; Задействованы наработки проекта QGnomePlatform, нацеленного на обеспечение бесшовной интеграции Qt-приложений в окружение на базе GNOME с предоставлением синхронизиации настроек KDE/Qt с настройками GNOME/GTK и унифицированным внешним оформлением; Проведена чистка состава Fedora Server, нацеленная на уменьшение размера установочного образа. В состав Fedora Server включена реализация контроллера домена на базе выпуска FreeIPA 4.3, в котором значительно расширены средства репликации данных, в том числе в webUI добавлен инструмент для наглядной визуализации репликации. В Fedora Cloud улучшена работа в качестве платформы для разработки контейнеров, от простых контейнеров с базовым окружением Fedora до PaaS-систем. Для установки в Fedora подготовлены пакеты с облачной платформой OpenShift Origin, основанной на системе управления кластером изолированных контейнеров Kubernetes; Добавлен инструмент livemedia-creator, предоставляющий средства для создания LiveCD, дисковых образов и pxe2live; В Atomic Host, минималистичную ОС для запуска изолированных контейнеров, добавлен режим для разработчиков, который можно выбрать в загрузочном меню. Данный режим позволяет загрузиться без передачи настроек cloud-init, установив все параметры вручную. Для упрощения настройки запускается web-интерфейс Cockpit и создаётся консольный сеанс на базе TMUX; Добавлена сборка Astronomy Spin с набором программ, связанных с астрономией;