В ночных сборках Firefox появилась поддержка синтеза речи

В ночных сборках Firefox, которые лягут в основу выпуска Firefox 48, добавлена возможность Narrate, позволяющая использовать синтезатор речи для голосового чтения содержимого страницы в режиме читателя (Reader View), при котором в удобном для восприятия виде отображается только значимый текст статьи, а все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются. Имеется возможность регулирования темпа речи и выбора голосового набора (мужской или женский голос). Чтение может вестись в фоне и продолжается при переключении на другую вкладку. При остановке чтения Firefox запоминает позицию и в дальнейшем возобновляет чтение с сохранённого момента. Для синтеза речи используются средства, предоставляемые операционной системой.