Сегодня отмечается День свободы программного обеспечения

19 сентября проводится международный День свободы программного обеспечения (Software Freedom Day 2015) - всемирный праздник свободного и открытого программного обеспечения, проводимый ежегодно в третью субботу сентября. В рамках праздника энтузиастам по всему миру даётся возможность проявить инициативу и организовать встречи, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. В этом году пользователям предлагается потратить время на изучение процесса отправки уведомлений о проблемах (bug report) и не полениться сообщить разработчикам любимых свободных проектов о выявленных ошибках и своих пожеланиях по улучшению функциональности. По всему миру участие в праздновании примет несколько сотен различных групп пользователей. В странах постсоветского пространства о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Омска, Барнаула, Саратова и Таллина. Также отмечается, что 3 октября Фонд свободного ПО отметит своё тридцатилетие. Празднование состоится в Бостоне, во время проведения конференции User Freedom Summit.