IBM считает патенты двигателем opensource

Очередной захватывающий поворот в деле In re Bilski о патентовании абстрактных и математических методов решения задач, в рамках которого с некоторых пор ведется обсуждение патентов на программное обеспечение, выявил неожиданного «друга» суда. Компания IBM добровольно вызвалась представить свое видение проблемы, подчеркивая огромный опыт и многолетнее присутствие в сфере разработки ПО. По мнению IBM патенты только помогают продвижению открытых технологий. Они создают предпосылки для мозгового штурма новых подходов в решении уже известных проблем. Именно из-за существующей патентной системы мы видим столь бурный рост числа opensource проектов, и, значит, возможность патентования ПО должна быть сохранена в ее неизменном виде. Налицо явно превратное толкование фактов, чудовищно искажающее саму концепцию свободной разработки. Исходя из позиции IBM многократное повторное изобретение колеса должно быть гораздо более продуктивным в технологическом плане, чем совместная работа всех заинтересованных сторон над его улучшением. Тем не менее, сколь абсурдным бы ни было такое заявление, произнесенное из уст IBM, оно может иметь достаточно серьезные последствия для открытого сообщества. Однако предоставим суду разбираться в степени искренности «дружеских» комментариев IBM и посмотрим на реальные факты от работы патентов на ПО: Из за неясности в вопросе патентования Moonlight не может быть включен в дистрибутив Fedora Linux. Разработчик VirtualDub был вынужден прекратить поддержку формата ASF Плагин для GIMP Image Mosaic прекратил свое существование. Red Hat убрала функционал автозаполнения из таблиц OpenOffice. Дело Microsoft против TomTom вынудило ограничить функциональность файловой системы VFAT Полный список таких случаев собирается на странице Free software projects harmed by software patents и будет использоваться в судебных слушаниях в качестве противопоставления позиции IBM.