Графическая оболочка платформы Sailfish будет открыта этим летом

Демонстрируя прототип отечественного смартфона YotaPhone, укомплектованный ОС Sailfish, Николай Никифоров, министр связи РФ, рассказал, что в июне или июле компания Jolla планирует открыть ныне закрытые компоненты платформы, связанные с реализацией интерфейса пользователя. Начиная с выпуска Sailfish 2.0, платформа станет полностью открытой, что позволит любому желающему подключиться к её разработке. Председатель совета директоров компании Jolla уточнил, что открыты будут не все компоненты платформы Sailfish 2.0, а только разработанные сотрудниками Jolla. Некоторые части платформы, такие как прослойка для запуска Android-приложений, открыть не получится, так как они созданы сторонними поставщиками, обладающими имущественными правами на код. Тем не менее, большая часть платформы будет открыта, что позволит привлечь к разработке Sailfish участников из сообщества. График открытия кода пока не разглашается, но он скоро будет анонсирован. Напомним, что Sailfish использует наработки ряда свободных проектов, таких как ядро Linux, графический стек на базе Wayland, библиотека Qt5, системное окружение Mer (форк MeeGo) и пакеты Mer-дистрибутива Nemo. При этом пользовательская оболочка, базовые мобильные приложения, QML-компоненты построения графического интерфейса Silica, прослойка для запуска Andrоid-приложений, движок умного ввода текста и система синхронизации данных являются проприетарными.