Против Sony подан групповой иск из-за удаления возможности запуска на PS3 других ОС

В марте корпорация Sony выпустила новое обновление для игровой приставки Sony Playstation 3, которое, среди прочего, блокировало возможность запуска сторонних ОС, таких как Linux-дистрибутив Yellow Dog или специальная сборка Ubuntu для процессоров Cell. Данное обновление не является обязательным, но при отказе от его установки пользователь лишается возможности запуска новых игр и подключения к игровым online-сервисам PlayStation Network. 27 апреля Антони Вентура (Anthony Ventura) из штата Калифорния подал судебный иск, в котором потребовал выплаты компенсации от Sony за то, что она намеренно отключила значимую функцию, которая рекламировалась в качестве доступной во время появления приставки на рынке. Отключение доступа к Linux является не только нарушением закона о защите прав потребителей, но может быть причислено к обманной бизнес практике, которая привела к совершению преступления в отношении миллионов неподозревающих потребителей. Sony публично заявила, что удаление данной функции связано с требованием повышения безопасности, однако в иске говорится, что компания больше озабочена возможностью пиратства. "Что касается информации и веры, в противоположность заявлениям Sony "вопросы безопасности" не означают прямую угрозу для пользователей PS3, а отражают беспокойство Sony по поводу того, что хакеры могут использовать запуск других операционных систем для копирования или воровства игр или другого контента". Иск также приписывает Sony нарушение закона штата Калифорнии по поводу честной конкуренции, т.к. она урезает возможности PS3 принуждая пользователей к выбору между "Работой дополнительной ОС и других возможностей, урезанных в обновлении прошивки 3.21". Иск утверждает, что те, кто приобрёл PlayStation 3 не имели возможность обсуждения условий пользовательского соглашения, которые были предоставлены им только после того, как они купили свои приставки, включая условия, которые позволяли Sony удалять функции устройства без веских причин, позволяя производителю односторонне изменить условия этого соглашения по собственной прихоти, и принуждая пользователей согласиться с этими изменениями договора или отказаться от использования PS3. Иск подан со стороны всех людей, которые приобрели PS3 в период с середины ноября 2006 по конец марта 2010 и тех, кто не успел перепродать свою приставку до конца марта 2010. Точная сумма конфликта не оговорена, но речь может идти о более чем 5 миллионах долларов.