Выпуск менеджера фотографий Shotwell 0.20 и почтового клиента Geary 0.8

Организация Yorba Foundation представила новые значительные выпуски менеджера фотографий Shotwell 0.20 и почтового клиента Geary 0.8, написанные с использованием библиотеки GTK3+ и ориентированные на использование в окружении GNOME. Готовые бинарные сборки подготовлены для Ubuntu Linux. Shotwell предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует плагин). В новой версии добавлена поддержка online-сервисов размещения фотографий Rajce.net и Gallery 3, появилась возможность установки фонового изображения для экрана блокировки, улучшен код для выявления повреждённых изображений во время импорта. Почтовый клиент Geary развивается в сторону продукта, богатого по возможностям, но потребляющего минимальный объем ресурсов и предельно простого в использовании. Почтовый клиент рассчитан как на обособленное использование, так и на работу совместно с web-ориентированными почтовыми сервисами, такими как Gmail и Yahoo! Mail. В новом выпуске: Редизайн интерфейса написания сообщений, который теперь встроен в основное окно и при ответе появляется под исходным сообщением, без открытия дополнительных окон и без перехода в другой режим отображения информации. При этом предусмотрена возможность запуска интерфейса написания сообщений в отдельном окне, которое можно открыть нажав кнопку Detach; Возможность автоматической вставки подписи в новые или ответные письма; Проведена работа по повышению стабильности соединений с IMAP и по увеличению скорости операций с БД; Опция для отключения сохранения черновиков на сервере; В интерфейсе задействован GtkHeaderBar и более современные виджеты. Основные возможности Geary: Поддержка функций создания и просмотра почтовых сообщений, отправка и получение почты, функции отправки ответа всем респондентам и перенаправления сообщения; WYSIWYG редактор для создания сообщений с использованием разметки HTML (задействован webkitgtk), с поддержкой проверки правописания, выбора шрифтов, выделения цветом, вставкой ссылок, добавлением отступов и т.п.; Функция группировки сообщений по обсуждениям. Несколько режимов отображения сообщений в обсуждениях. Пока доступен только последовательный просмотр сообщений в обсуждении, но скоро появится и древовидный с наглядным выделением нитей. Полезной особенностью является то, что кроме текущего сообщения можно сразу посмотреть предыдущее и следующее сообщение в обсуждении (сообщения пролистываются непрерывной лентой), что очень удобно при чтении списков рассылки. Для каждого сообщения показывается число ответов; Возможность пометки отдельных сообщений (установка флагов и пометка "звёздочкой"); Быстрый и мгновенно вызываемый поиск по базе сообщений (в стиле Firefox); Поддержка работы одновременно с несколькими почтовыми аккаунтами; Поддержка средств для бесшовной интеграции с почтовыми web-сервисами, такими как Gmail, Mobile Me и Yahoo! Mail; Полная поддержка IMAP и средств синхронизации сообщений. Полная совместимость с популярными IMAP-серверами, включая Dovecot; Возможность управления через горячие клавиши. Например, Ctrl+N для написания сообщения, Ctrl+R для ответа, Ctrl+Shift+R для ответа всем участникам, Del для помещения почты в архив; Средства архивирования почты; Поддержка работы в offline-режиме; Поддержка интернационализации и перевод интерфейса на несколько языков; Автодополнение вводимых почтовых адресов в процессе написания сообщения; Наличие апплетов для вывода уведомлений о получении новых писем в оболочках GNOME Shell и Unity; Полная поддержка SSL и STARTTLS.