Выпуск системы совместной разработки Gogs 0.13

Спустя два с половиной года с момента формирования ветки 0.12 опубликован новый значительный выпуск Gogs 0.13, системы для организации совместной работы с репозиториями Git, позволяющей на собственном оборудовании или в облачных окружениях развернуть сервис, напоминающий GitHub, Bitbucket и Gitlab. Код проекта написан на языке Go и поставляется под лицензией MIT. Для формирования интерфейса применяется web-фреймворк Macaron. Система имеет достаточно низкие требования к ресурсам и может быть развёрнута на плате Raspberry Pi. Основные возможности Gogs: Отображение активности по шкале времени; Доступ к репозиторию по протоколам SSH и HTTP/HTTPS; Аутентификация через SMTP, LDAP и Reverse proxy; Встроенные средства управления учётными записями, репозиториями и организациями/командами; Интерфейс для добавления и удаления разработчиков, имеющих доступ к добавлению данных в репозиторий; Система web-хуков для интеграции обработчиков от сторонних сервисов, таких как Slack, Discord и Dingtalk; Поддержка подключения Git-хуков и Git LFS; Наличие интерфейсов для приёма сообщений об ошибках (issues), обработки pull-запросов и Wiki для подготовки документации; Средства для миграции и зеркалирования репозиториев и wiki из других систем; Web-интерфейс для редактирования кода и wiki; Загрузка аватаров через Gravatar и сторонние сервисы; Сервис отправки уведомлений по электронной почте; Панель администратора; Многоязычный интерфейс, переведённый на 30 языков; Возможность настройки интерфейса через систему HTML-шаблонов; Поддержка хранения параметров в MySQL, PostgreSQL, SQLite3 и TiDB. В новом выпуске: Предоставлена возможность использования персонального токена доступа в поле с паролем. На страницах создания и переноса репозитория появилась опция для исключения из списка (unlisted), оставляющая репозиторий публичным, но скрывающая его в списке для пользователей без прямого доступа в интерфейс Gogs. Добавлены новые настройки "[git.timeout] DIFF" (таймаут для git diff), "[server] SSH_SERVER_MACS" (список разрешённых MAC-адресов), "[repository] DEFAULT_BRANCH" (название ветки по умолчанию для новых репозиториев), "[server] SSH_SERVER_ALGORITHMS" (список допустимых алгоритмов для обмена ключами). Предоставлена возможность указания собственной схемы хранения для PostgreSQL. Добавлена поддержка отрисовки Mermaid-диаграмм в Markdown. Название ветки по умолчанию изменено с master на main. Объявлен устаревшим бэкенд хранения MSSQL. До версии 1.18 повышены требования к компилятору Go. Для хранения токенов доступа теперь используются хэши SHA256 вместо хранения в открытом виде.