Microsoft и Google выпустили открытые наборы тестов на совместимость с JavaScript

После публикации чернового варианта стандарта ECMAScript 5, некоторые участники рынка разработали тесты на соответствие кода и среды исполнения JavaScript стандартам будущих браузеров. Так, компания Microsoft выпустила под BSD лицензией набор из 900 тестов, предназначенных для разработчиков, занятых реализацией ECMAScript 5. Эта компания приглашает разработчиков тестов для расширения этого набора и облегчения адаптации следующего поколения языка Javascript. В свою очередь, российское подразделение компании Google выпустило под BSD лицензией код проекта Sputnik, в комплект которого входит более 5000 тестов для действующего стандарта, ECMAScript 3. Разработка велась в рамках открытой реализации Javascript от Google - V8, и нацелена скорее на выявление различий в реализациях Javascript и унификацию реализации интерпретатора с существующими аналогами, нежели с буквой стандарта. Помимо выбора имени, уже взятого некоторыми открытыми проектами, критике подвергается то, что данное ПО использует язык Python и работает не в браузере.