Компания Pentaho выпустила релиз открытого пакета Business Intelligence Suite 4

Анонсирован релиз пакета Pentaho Business Intelligence Suite 4, в который входит набор открытых решений для обеспечения сбора, бизнес-анализа, мониторинга и интеллектуальной обработки данных предприятия, а также для построения отчетов. Под бизнес-анализом подразумевается анализ затрат и вычисление, где компания теряет деньги, а где можно заработать. Пакет доступен как в форме коммерческой версии, так и в Community-редакции, исходные тексты которой распространяются в рамках лицензии GPL. Ключевыми улучшениями новой версии является: Полностью переработанный пользовательский web-интерфейс, который улучшен не только в плане внешнего оформления и юзабилити, но и в направлении упрощения переработки интерфейса; Новый web-интерфейс для генерации отчетов и анализа данных. Интерфейс основан на использовании WYSIWYG и drag & drop и не требует от пользователя дополнительной квалификации; Мастер для быстрого доступа к данным, которые планируется использовать в отчетах; Расширение возможностей по визуализации данных, добавление режима групповых диаграмм; Поддержка импорта данных из Hadoop и NoSQL БД, а также возможность доступа к усложненным источникам данных, требующим использования дополнительных парсеров (например, сбор данных с web-страниц); Поддержка динамических действий с уже сохраненными отчетами, например, изменение на лету фильтров, сортировки и итоговых параметров; Возможность интеграции интерактивных отчетов в сводные экраны (dashboard); Модули для интеграции с пакетами EMC Greenplum и Ingres Vectorwise.