Выпуск пользовательской оболочки KDE Plasma 5.0.2

Проект KDE представил второй корректирующий релиз пользовательской оболочки Plasma 5, основанной на платформе KDE Frameworks 5 и библиотеке Qt 5. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице. Протестировать без установки можно через Live-сборку от проекта Kubuntu. Новый выпуск содержит только исправления проблем, выявленных в процессе использования первого выпуска KDE Plasma 5. Выпуск с внесением функциональных улучшений ожидается через месяц.