Проект Mozilla выпустил Lightbeam, Firefox-дополнение для контроля за отслеживанием пользователей в Web

Проект Mozilla представил Firefox-дополнение Lightbeam, предназначенное для выявления и наглядного отображения информации об отслеживании перемещений пользователя между сайтами. Lightbeam создан на основе ранее доступного экспериментального дополнения Collusion. Код дополнения опубликован под лицензиями MPL 1.1, GPL 2.0 и LGPL 2.1. В процессе посещения различных сайтов, Lightbeam анализирует передачу Cookie рекламным сетям и различным web-сервисам, использующим данные о просмотренных пользователем страницах для повышения релевантности показа рекламы или формирования вывода с учётом интересов пользователя. На основе накопленных данных, Lightbeam формирует наглядный интерактивный граф для оценки взаимодействия различных сайтов, позволяющий выявить сторонние сайты, отслеживающие перемещения пользователей. Для блокирования передачи идентификационных Cookie можно использовать такие дополнения, как TrackerBlock. При желании, пользователь Lightbeam может принять участие в накоплении централизованной базы данных с информацией об общем состоянии отслеживания перемещений в глобальной сети. После активации опции, накопленные данные отправляются на сервер Mozilla в анонимном режиме, не позволяющем привязать переданную статистику к конкретному пользователю.