Первый выпуск Libreboot, после перехода под крыло проекта GNU

Объявлен первый выпуск дистрибутива Libreboot, после перехода разработки в состав проекта GNU. В рамках Libreboot подготовлено полностью свободное ответвление от проекта CoreBoot, предоставляющее очищенную от бинарных вставок замену проприетарным прошивкам UEFI и BIOS. Libreboot развивается при поддержке Фонда СПО с целью формирования системного окружения, позволяющего полностью обойтись без проприетарного ПО, не только на уровне операционной системы, но и прошивок, обеспечивающих загрузку. Libreboot не просто вычищает CoreBoot от несвободных компонентов, но и дополняет его средствами для упрощения применения конечными пользователями, формируя дистрибутив, которым может воспользоваться любой пользователь, не имеющий специальных навыков. Новый выпуск примечателен добавлением поддержки ноутбука ASUS Chromebook C201 (ARM), трёх материнских плат для ПК (Gigabyte GA-G41M-ES2L, Intel D510MO, ASUS KCMA-D8) и двух материнских плат для серверных систем (ASUS KFSN4-DRE, ASUS KGPE-D16), для которых сформированы готовые для установки сборки. Для ранее поддерживаемых плат внесены большая порция обновлений и исправлений. Другие изменения: Для систем с чипсетом Intel GM45 (X200, T400, T500, R400) обеспечено выделение 256 Мб видеопамяти вместо ранее выделявшихся 32 Мб, что позволило добиться качественного декодирования видео 1080p. В целом производительность видео на GM45 при использовании нового libreboot выше, чем при использовании прошлой версии или оригинального BIOS; Для систем с чипами i945 (X60, T60, MacBook2,1) добавлена возможность выделения 64 Мб видеопамяти. Данное значение применено по умолчанию (ранее выделялось 8 Мб); Увеличено время автономной работы систем на чипах GM45 (X200, T400, T500, R400) и новее. Добавлена поддержка режима энергосбережения C4; Увеличено время автономной работы систем i945 (X60, T60, MacBook2,1), благодаря более оптимальным настройкам (Deep C4, Dynamic L2, C2E); Обеспечена работа текстового режима на системах с чипами GM45 (X200, T400, T500, R400), что позволяет запустить MemTest86+; Реализовано автоматическое определение LVDS-экранов на системах с GM45 (T400, T500). Частично решены проблемы с отображением меню GRUB на двухканальных LVDS с LCD-экранами высокого разрешения; Значительно улучшены настройки GRUB, что дало возможность упростить загрузку различных шифрованных ФС и предоставить удобное загрузочное меню. Автоматически находится и подключается файл конфигурации grub.cfg, предоставляемый установленными дистрибутивами GNU/Linux; Для плат x86 по умолчанию предлагается SeaGRUB (SeaBIOS настроен для мгновенной загрузки сжатого образа GRUB из CBFS без манипуляций в интерфейсе); Для каждой платы теперь ведётся отдельная ревизия coreboot и набор патчей, что упрощает сопровождение; До новых версий обновлены все утилиты и модули (coreboot, GRUB и т.п.); В системе сборки обеспечено распараллеливание операций на многоядерных системах для ускорения процесса сборки; Добавлен новый модуль depthcharge bootloader, основанный на загрузчике Google для ASUS Chromebook C201.