Уязвимость в гипервизоре bhyve, позволяющая получить контроль над хост-системой

В поставляемом в составе FreeBSD 11 гипервизоре bhyve выявлена уязвимость, позволяющая выйти за пределы гостевой системы. Проблема присутствует в коде эмуляции устройства VGA и позволяет вызвать переполнение кучи на стороне хост-системы через манипуляции в гостевой системе, для которой в качестве устройства вывода применяется "fbuf". Так как процесс bhyve выполняется под пользователем root, атакующий, имеющий доступ к гостевой системе, может получить полный контроль над хост-системой и другими виртуальными машинами.