Вышел релиз ReactOS 0.3.10

Представлен релиз ReactOS 0.3.10, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003/Vista). Серия 0.3.x находится в "альфа"-стадии разработки. В версии 0.3.10 впервые по умолчанию задействован новый универсальный ATA драйвер, в котором присутствует поддержка SATA и дисковых разделов больше 8 Гб. Основные улучшения в новой версии: USB стек доработан в плане совместимости с USB клавиатурами и мышами; Устранена невозможность работы с дисковыми разделами, размером более 8 Гб; Добавлена возможность установки на любой из 4 первичных дисковых разделов; Начальная поддержка работы с SerialATA контроллерами; Расширено число поддерживаемых сетевых карт, работа протестирована на 20 разных типах сетевых адаптеров; Проведена работа по увеличению стабильности сетевой подсистемы; В состав включен простой графический редактор, повторяющий по возможностям MS Paint; Начальная поддержка MSVC компиляции; Проведена чистка, связанная с использованием системных ресурсов; Синхронизация большинства DLL и кода подсистемы Win32 с проектом Wine. Проект ReactOS вышел в финал конкурса SourceForge Community Choice Awards сразу в трех категориях, разработчики просят пользователей поддержать проект своим голосом.