Релиз OwnCloud 6, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Состоялся релиз платформы проекта ownCloud 6, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. От похожих сервисов, таких как Google Drive, Dropbox, Яндекс.Диск, box.net и Ubuntu One система ownCloud отличается предоставлением пользователю полного контроля над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольных пользователю системах. Из сопутствующих функций можно отметить поддержку средств для обеспечения совместного доступа, версионный контроль изменений, поддержка воспроизведения медиаконтента и просмотра документов прямо из web-интерфейса, возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Доступ к данным может быть организован как при помощи web-интерфейса, так и с использованием протокола WebDAV и его расширений CardDAV и CalDAV. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Изначально проект развивался сообществом KDE, но в прошлом году основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов и Enterprise-версии платформы. Основные новшества OwnCloud 6: Функция совместного редактирования документов, позволяющая нескольким пользователям одновременно работать над написанием и редактированием одного документа, наглядно оценивая через web-интерфейс вносимые другими участниками изменения. Возможности предложенного сервиса напоминают функции совместного редактирования в Google Docs, но отличаются возможностью развернуть инфраструктуру на своём сервере, без привязки к внешним сервисам. Совместное редактирование доступно для любых документов в формате ODT, размещённых в хранилище ownCloud. Приглашения для подключения к совместному редактированию можно отправлять по email. Встроенный в web-интерфейс редактор ODT-документов базируется на открытом проекте WebODF; Добавлена Лента изменений (Activity Feed), позволяющая оценить, какие файлы и директории недавно были добавлены, изменены, удалены или открыты для совместного доступа. В ленте также отражаются изменения для внешних файлов, совместно используемых с текущим пользователем. Кроме web-интерфейса, лента доступа через RSS и REST api в настольном приложении и мобильном клиенте; Поддержка загрузки пользователями картинок-аватаров, что позволяет упростить распознание участника другими пользователями; Возможность отображения эскизов документов, отражающих их содержимое во всех частях web-интерфейса; Улучшение оформления интерфейса, сокращение визуальных излишеств с выделением большего пространства для контента; Новый диалог для разрешения конфликтов. В ситуации загрузки уже существующего файла предоставляется возможность заменить, переименовать или сравнить файлы; Функция Undelete для восстановления файлов, удалённых по ошибке. Все удалённые с использованием web-интерфейса файлы теперь помещаются в корзину; Добавлен ownCloud App API для упрощения использования функций ownCloud из сторонних приложений; Добавлен Sharing REST API для управления совместным доступом из мобильных приложений или десктоп-клиентов; Улучшены средства для управления сторонними приложениями; Поддержка отправки уведомления на email при открытии совместного доступа к файлу или директории; Проведена большая работа по оптимизации производительности, ускорены операции работы с файлами. В случае монтирования внешних хранилищ при помощи SFTP, CIFS и Dropbox скорость доступа увеличилась более чем в 10 раз. Особенности ownCloud: Поддержка средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов (Android, iOS) или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов; В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Модули интеграции с ownCloud подготовлены для различных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках проекта Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу; Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений; В web-интерфейс встроены средства для работы с синхронизированной адресной книгой, календарём-планировщиком, коллекцией фотографий, архивом музыкальных произведений. Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk; Возможность использования в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений. Новая возможность позволяет пользователям в любой момент отменить обновление файла и вернуться к его ранее сохранённой версии; Поддержка шифрованной передачи данных и хранения файлов в зашифрованном виде. При активации данной функции администратор сервера ownCloud не может просмотреть содержимое файлов пользователя, так как только владелец данных, знающий пароль, может получить доступ к файлам; Возможность монтирования внешних файловых систем к своему облачному хранилищу. Поддерживается подключение внешних FTP-серверов, а также содержимого таких облачных хранилищ как Dropbox и Google Drive. Функция позволяет пользователю обеспечить доступ ко всем службам обмена файлами и внешним хранилищам через единый интерфейс ownCloud; Автоматическое резервное копирование и средства для миграции связанных с аккаунтом пользователя данных на другой ownCloud-сервер.