Исследование зависимости качества кода бизнес-приложений от языка программирования

Компания Cast Software, занимающаяся разработкой средств для контроля качества программного обеспечения, представила результаты исследования качества программного обеспечения, проведённого на основе анализа 745 бизнес-приложений на различных языках программирования (Java EE, Cobol, .Net, C, C++), состоящих в сумме из 365 млн строк кода. При проведении исследований анализировалось наличие около 1800 типов проблем, связанных с отступлением от практики качественного кодирования и правильной организации архитектуры проекта. Исследователи выявили, что наибольшее число проблем свойственно проектам на платформе Java-EE, а наименьшее - на языке Cobol. Расчетная стоимость исправления проблем для Java составила $5.42 на строку кода, а для Cobol - $1.26. При оценке безопасности кода, наихудшие показатели наблюдаются у платформы .NET, лучшие у программ на языке Cobol. По мнению исследователей наименьшее число проблем в программах на языке Cobol объясняется спецификой использования данного языка и богатым 30-летним опытом разработки. Проблемы в коде на языке Java связываются с тем, что много людей начинают создавать программы на данном языке не имея надлежащей теоретической подготовки по компьютерным наукам. Дополнительно можно упомянуть результаты опроса, проведённого компанией BestVendor.com с целью выявления предпочтений разработчиков ПО: