Представлен Fedora 25 LXQt Remix

Сформирована первая сборка новой редакции Fedora Linux - Fedora LXQt Remix, укомплектованной рабочим столом LXQt, развиваемым объединённой командой разработчиков проектов LXDE и Razor-qt как легковесное, модульное, быстрое и удобное продолжение развития рабочих столов Razor-qt и LXDE, вобравшее лучшие черты обеих оболочек и продолжающее следовать идеям классической организации рабочего стола. Для загрузки доступен live-образ, размером 1 Гб для архитектуры x86_64. Несмотря на то, что первый выпуск отнесён к категории Fedora Remix, т.е. не официальных сборок, к моменту выпуска Fedora 26 разработчики проекта намерены добиться получения статуса Fedora Spin, официально поддерживаемой сборки, развиваемой в рамках основного цикла разработки Fedora Linux. Кроме компонентов LXQt 0.11, пользователю предлагаются браузер QupZilla, эмулятор терминала qterminal и портированный на Qt вариант файлового менеджера PCManFM. Сборка пока содержит минимальный набор пакетов и её состав будет расширен, например, планируется добавить клиент для быстрого обмена сообщениями, медиаплеер и т.п. Также планируется переработать тему оформления LXQt для её приведения к более современному виду.