В KDE устранено несколько заметных проблем с потреблением памяти

Для KDE 4.11, выпуск которого запланирован на 14 августа, подготовлена серия исправлений, устраняющих некоторые заметные проблемы с потреблением памяти в приложениях KDE PIM. В частности устранены ошибки приводящие к потреблению 1-2 Гб памяти при работе с большими почтовыми каталогами, на 65 Мб сокращено потребление памяти в akonadiserver, в Kontact устранено пятикратное дублирование данных календаря при выборе суммарного просмотра (при тестировании наблюдается экономия около 200 Мб), на 25 Мб уменьшены аппетиты при использовании хранилища MySQL. Ведётся работа над оптимизацией производительности и потребления памяти в nepomuk и akonadi.