Для ядра Linux представлен фреймворк, позволяющий управлять всеми процессорами SoC-систем

Охад Бэн-Кохен (Ohad Ben-Cohen), Linux-разработчик и создатель самообучаемой HIDS Korset, опубликовал в списке рассылки Linux-ядра набор патчей, реализующих универсальный механизм управления работой специализированных микропроцессоров, выполняющих вспомогательные роли на современных системах-на-кристалле (SoC). Обычно такие процессоры управляются с помощью специализированной ОС реального времени и выполняют такую работу как цифровая обработка сигналов, ускорение обработки мультимедиа-данных или управления разными видами сенсоров, требующих немедленной реакции системы, а для их связи с центральным процессором используются специфические механизмы, разработанные производителем чипа и накладывающие ряд ограничений на программистов. Патч, реализованный Охадом Бэн-Кохеном и двумя другими программистами, фактически устраняет эти ограничения благодаря основанному на технологии VirtIO универсальному механизму обмена сообщениями между центральным процессором и остальными процессорами чипа. Протокол, получивший имя rpmsg, позволил реализовать такие возможности как OMX offloading, менеджер ресурсов и дисплейный драйвер для Netra (dm8168), который работает в ядре Linux, посылая управляющие команды микропроцессору M3 (чип TI OMAP4). Также патч включает в себя реализацию механизма remotproc, позволяющего управлять работой выбранного процессора: останавливать, перезапускать или загружать альтернативные прошивки. В настоящее время полная поддержка технологии (включая открытый firmware) реализована для чипа TI OMAP4, используемого в популярной платформе PandaBoard (также тестировались Davinci da850-evm и hawkboard).