Основные события первых дней конференции Linux.conf.au 2010

Один из разработчиков Linux ядра Джонатан Корбет (Jonathan Corbet) во время презентации, на проходящей в Веллингтоне (Новая Зеландия) конференции Linux.conf.au, признался, что сообщество разработчиков Linux ядра может затруднить вступление в него новых участников. Выражая некоторую обеспокоенность по поводу исключительности данного сообщества, Корбет, в тоже время, говорит, что несмотря на имеющиеся барьеры, сообщество развивается. В качестве подтверждения своих слов Корбет приводит следующие данные: за период чуть больше года осуществлено 55000 отдельных изменений от 2700 разработчиков, представляющих 370 работодателей, что вылилось в 2,8 млн. строк кода (144 набора изменений и добавление более 7300 строк кода каждый день). Таким образом, по его мнению идет "живой и активный" процесс. Кроме того, Корбет выделил и рассмотрел семь задач, которые стоят перед разработчиками ядра: жизнеспособность, масштабируемость, хранение, прозрачность (visibility), актуальность (response), локализация и поддержка аппаратного обеспечения. Среди других ключевых событий конференции можно отметить заявление Теда Цо (Ted Ts'o), мейнтейнера файловой системы ext4, о том, что данная ФС в течении 2-3 лет станет использоваться по-умолчанию в большинстве дистрибутивов. Тед Цо выделил ее основные преимущества - увеличение производительности (сокращение времени доступа и уменьшение накладных расходов) и уменьшение объема чтения метаданных в 10-100 раз из-за того, что файл теперь может уместиться в один экстент и только один раз нужно прочитать метаданные по указателю из индексного дескриптора. Джош Беркус (Josh Berkus), разработчик PostgreSQL, в докладе - "10 шагов для разрушения вашего сообщества" (Ten Ways to Destroy Your Community), рассматривает метод по разрушению сообщества (в рамках взаимодействия компании и открытого проекта) и обретению вновь контроля над ним. В качестве примера положительного взаимодействия компании и проекта с открытым кодом Беркус привел отношения HP и Debian GNU/Linux. Среди основных моментов, которые могут привести к развалу сообщества, выделяется: сложные инструменты (например, проприетарная система управления версиями); поощрение "ядовитых" людей в сообществе и максимального ущерба от них; отсутствие документации для разработчиков и рекомендация - RTFM; проведение закрытых заседаний без привлечения и представителей Open Source; связующее звено между компанией и сообществом - лицо, не имеющее полномочий; "управление через запутывание" (например, чрезвычайно запутанные организационные диаграммы); частое изменение лицензии; разрешение вносить изменение в хранилище кода только сотрудникам компании; предоставление человеку, который не написал ни одной строчки кода права на внесение изменений; молчание компании в ответ на запросы представителей сообщества.