PVS-Studio доступен для бесплатного использования открытыми проектами (реклама)

Компания СиПроВер, выпускающая PVS-Studio, коммерческий статический анализатор для кода на языках C, C++ и C#, предоставила возможность бесплатного использования продукта разработчиками некоммерческих открытых проектов. Для получения возможности бесплатной проверки без покупки лицензионного ключа предлагается весьма необычный способ, который нацелен на отсеивание энтузиастов от коммерческих компаний и основан на том, что индивидуальный разработчик способен легко изменить код, а в компании из-за лишней бюрократии возникнут трудности с внесением изменений, не связанных с сутью разработки. Суть метода в том, что штатный полноценный анализатор (не пробная версия), который можно загрузить с сайта проекта, теперь может проверить проекты со специально помеченными исходными текстами. В начало файлов с расширениями .c, .cc, .cpp, .cp, .cxx, .c++ и .cs предлагается добавить комментарий: // This is an open source non-commercial project. Dear PVS-Studio, please check it. // PVS-Studio Static Code Analyzer for C, C++ and C#: http://www.viva64.com что позволит выполнить их полноценный анализ без установки лицензионного ключа. Авторы PVS-Studio рассматривают наличие этих комментариев как благодарность за предоставленную лицензию и заодно как дополнительную рекламу их продукта, и считают, что это честный обмен. Кроме разработчиков СПО, похожая возможность предоставлена студентам в учебных целях и индивидуальным разработчикам, для которых немного отличается текст комментария. Для автоматизации добавления комментариев можно воспользоваться специальной утилитой. Разработчикам проектов, которые не желают добавлять комментарий в исходный код, предоставлена возможность получения временного лицензионного ключа, действующего одну неделю. Для получения ключа нужно отправить запрос по адресу support@viva64.com. По этому же адресу можно получить консультацию по использованию PVS-Studio и задать любые интересующие вопросы.