Началось тестирование бета-версии Fedora 19

Доступна бета-версия дистрибутива Fedora 19, которая ознаменовала переход на финальную стадию тестирования, при которой допускается только исправление критических ошибок. Для загрузки сформирована как универсальная DVD-сборка, так и отдельные Live-сборки с GNOME, KDE, Xfce и LXDE. Релиз запланирован на 2 июля. Одновременно началось бета-тестирование редакции дистрибутива для архитектуры ARM. За всю историю существования проекта тестирование варианта для платформы ARM началось одновременно с платформами x86. Готовые ARM-сборки сформированы для Pandaboard, Trimslice и Versatile Express (QEMU). Основные новшества Fedora 19: Подготовлены средства "Developers Assistant" для быстрой настройки окружения для разработчика, упрощения создания новых проектов на основе готовых шаблонов и примеров, установки необходимого инструментария для выбранного языка программирования, публикации результатов на GitHub; Включение в состав открытой PaaS-платформы OpenShift Origin, позволяющей сформировать облачное окружение для запуска отдельных приложений, написанных на языках Java, Python, PHP, Perl, JavaScript и Ruby, с использованием фреймворков JBoss, Spring, Node.js, Seam, Weld, CDI, Rails, Rack, Symfony, Zend Framework, Twisted, Django и Java EE. В отличие от IaaS, PaaS-платформа работает на на уровне операционной системы, а на уровне запуска отдельных приложений, что избавляет разработчика от необходимости обслуживания ОС и системных компонентов, таких как СУБД, языки программирования, программные фреймворки и т.п. Включение набора инструментов для 3D-моделирования и работы с 3D-принтерами. Например, в состав включены пакеты OpenSCAD, Skeinforge, SFACT, Printrun и RepetierHost; Включение в дистрибутив серверной JavaScript-платформы Node.js и пакетного менеджера npm, предоставляющего доступ к более чем 20 тысяч приложений и библиотек, созданных для работы с Node.js; Переход на использование Ruby 2.0.0. Включение в состав JRuby 1.7, альтернативной реализации языка Ruby, написанной целиком на Java и предназначенной для выполнения в виртуальной машине JVM; Переход на GCC 4.8 и GLIBC 2.17; Интеграция обновлённого PHP-стека, основанного на ветке PHP 5.5; Включение в состав визуальной среды Scratch, предназначенной для обучения программированию и основанной на использовании концепций языка Лого; Расширение возможностей по настройке NetworkManager из командной строки при помощи утилиты nmcli; Поддержка использования Syslinux в качестве альтернативного упрощённого загрузчика, который удобно применять вместо GRUB в различных облачных и виртуальных окружениях. Возможность задействования Syslinux вместо GRUB добавлена в kickstart. Кроме того, до релиза в инсталлятор Anaconda будет добавлена специальная скрытая по умолчанию опция для использования Syslinux; Добавление пакетов с новой веткой DNS-сервера BIND 10, полностью переписанной и кардинально отличающейся от BIND 9 с точки зрения архитектуры . Если в BIND 9 все возможности предоставлял один серверный процесс, то в BIND 10 используется идея разделения функций по отдельным взаимосвязанным процессам, каждый из которых реализует свой сервис. Кроме того в BIND 10 добавлена поддержка различных моделей хранения данных, повышенна масштабируемость, реализована поддержка кластеризации и интегрирован модуль с поддержкой протокола DHCP; Интеграция средств для манипуляции snapshot-ами приложений в пространстве пользователя с использованием системы CRIU и инструментария CRtools, развиваемых отечественной компанией Parallels. Указанный инструментарий позволяет организовать заморозку состояния для одного или группы процессов, с последующим восстановлением работы с сохранённой позиции, в том числе на другом компьютере или после перезагрузки без разрыва уже установленных сетевых соединений; Включение библиотеки MEMSTOMP для выявления некорректного использования функций подобных memcpy и strcpy; В Fedora 19 задействованы новые возможности, реализованные в выпусках системного менеджера systemd 196, systemd 197 и systemd 198, в том числе: Поддержка различных схем предсказуемого выбора имён для сетевых интерфейсов, при которых сетевому адаптеру назначается фиксированное имя, которое не изменится при добавлении/удалении других адаптеров. По умолчанию имена устройств будут формироваться в зависимости от возможностей прошивки. Если прошивка/BIOS предоставляет индексированные номера интерфейсов, то для встроенных сетевых интерфейсов будет использовано имя "enoN", а для PCI-плат - "ensN". Иначе будет выбрано именование enpNsM, учитывающее физическое соединение устройства, а если параметры подобного размещения будут недоступны - будет использована классическая схема ethX. Кроме того, для использования доступен вариант использования в имени интерфейса данных из MAC-адреса (например, enx78e7d1ea46da); Возможность динамического изменения на лету параметров ограничения ресурсов на базе cgroups для всех сервисов, запускаемых под управлением systemd. Изменение ограничений производится без остановки работы сервиса. Поддержка каталога сообщений ("Message Catalog"), структурированной базы данных для хранения детализированной информации о сообщениях, записываемых в системный журнал. Каждая запись в каталоге состоит из набора полей, которые могут содержать данные, как в текстовом, так и в бинарном представлении. Данные могут связываться с информацией из внешних источников, например, могут приводиться ссылки на документацию. Ключевые данные в каталоге индексируются для обеспечения оптимальной выборки; На базе systemd-nspawn подготовлены средства для запуска в изолированном контейнере немодифицированной системы Fedora; Поддержка вызова системных событий в привязке к календарному времени, а не только к повторяющимся интервалам времени. В частности, можно инициировать запуск unit-а в заданное время, указав в параметрах, например, "Thu,Fri 2013-*-1,5 11:12:13" для запуска в 11 часов 12 минут 13 секунд каждый первый и пятый день месяца в 2013 году, при условии, что эти дни приходятся на четверг или пятницу. С поддержкой данной возможности Systemd уже позволяет взять на себя большинство функций системы cron и избавиться от необходимости запуска дополнительного демона crond; Замена MySQL на СУБД MariaDB, которая будет предлагаться по умолчанию при желании установить пакет с MySQL. Все зависимости для сторонних пакетов, требующих MySQL, отныне будут связаны с MariaDB. Пакеты с MySQL пока останутся доступны в качестве дополнительной опции, но в будущих выпусках будут исключены из состава дистрибутива; Поддержка миграции виртуальных машин и связанных с ними хранилищ c одного сервера на другой, без необходимости подключения обоих серверов к совместно доступной системе хранения; Поддержка инфраструктуры OpenLMI для упрощения удалённого управления Linux-системами; В плагин yum-fs-snapshot добавлена поддержка использования снапшотов LVM2 для отката изменений при выявлении проблем после установки, обновления или удаления пакетов; Возможность использования в firewalld высокоуровневого языка для написания сложных правил для межсетевого экрана, без необходимости знакомства с синтаксисом iptables; Интеграция системы печати CUPS 1.6.0 и переход на использование PDF в качестве базового формата, вместо PostScript; Расширение стека обеспечения высокой доступности на базе corosync и pacemaker средствами для управления ресурсами для вложенных виртуальных систем (гостевая система, запущенная внутри другой гостевой системы); Обновление десктоп-окружений: GNOME 3.8, KDE 4.10 и MATE Desktop 1.6 (форк GNOME 2); Интеграция KScreen, новой системы упрощённой настройки многомониторных конфигураций для KDE.