Релиз свободной гоночной игры SuperTuxKart 1.0

После полутора лет разработки представлен релиз Supertuxkart 1.0, свободной гоночной игры с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для Linux, Android, Windows и macOS. Несмотря на то, что в разработке находилась ветка 0.10, участники проекта решили из-за значительности изменений опубликовать релиз 1.0. Основные новшества: Предложены полноценные online-гонки через глобальную сеть, позволяющие посоревноваться с другими людьми в любой точке мира (ранее поддерживалась только игра с ботами, с разделением одного экрана или по локальной сети). Для комфортной сетевой игры рекомендуется подключаться к серверам, ping до которых не превышает 100ms и отсутствует потеря пакетов. Кроме подключения к существующим серверам и участия в общем рейтинге, можно легко запустить собственный сервер, выбрав в GUI опцию 'Create server' (для сервера достаточно производительности платы Raspberry Pi 3). Доступны различные виды многопользовательских соревнований, включая обычные гонки, заезды на время, режим сражения и новый режим Capture-The-Flag. Пересмотрены классы картов и выполнена перебалансировка их характеристик (соотношение между скоростью, весом, мощностью, манёвренностью и управляемостью). Пользователь может улучшать одни параметры за счёт ухудшения других, формируя таким образом вариант карта, оптимальный для выбранной трассы; Обновлён графический интерфейс пользователя, для управления настройками задействованы вертикальные вкладки, изменено оформление текстовых сообщений, значительно переделан спидометр; Старая трасса Mansion (гонки по дворцовым предместьям) заменена на обновлённую трассу Ravenbridge Mansion; Добавлена новая трасса Black forest (гонки по лесным дорогам);