Официально учреждена организация OpenMandriva, которая взяла в свои руки управление проектом Mandriva

Анонсировано завершение официальной регистрации в регулирующих органах Франции некоммерческой организации "OpenMandriva Association", которая будет управлять разработкой и курировать развитие дистрибутива, образованного после передачи Mandriva Linux в руки сообщества. Организация зарегистрирована в форме независимого автономного некоммерческого партнёрства. Таким образом, отныне можно считать образованный на базе дистрибутива Mandriva проект полностью открытым и контролируемым сообществом. Процесс передачи проекта в руки сообщества занял более шести месяцев. Несмотря на то, что формально компания Mandriva S.A. теперь отстранилась от непосредственного управления проектом, в анонсе отмечается, что она намерена и в будущем продолжать участие в разработке и обеспечении поддержки проекта на взаимовыгодной основе, в качестве одного из партнёров. Чарльз Шульц (Charles Schulz), возглавивший инициативу по реструктуризации Mandriva Linux, рассматривает будущее проекта с оптимизмом и считает, что 2013 год станет годом возрождения дистрибутива. В качестве подтверждения, что OpenMandriva на правильном пути, приводится быстрорастущий и прекрасно развивающийся проект Mageia, основанный бывшими участниками сообщества Mandriva. Для OpenMandriva проект Mageia рассматривается как дружественное сообщество, с которым может быть налажено сотрудничество. Например, ранее уже были представлены планы по развитию серверного варианта Mandriva на базе Mageia Linux. Тем временем подготовка нового выпуска Mandriva Linux 2012 затягивается и пока не ушла дальше второй альфа-версии. Бета-версия запаздывает уже почти на месяц, относительно ранее озвученного плана. Кроме того, всё еще не завершены работы по созданию новой инфраструктуры для разработки дистрибутива и переносу ранее доступных сервисов. Продолжается процесс реструктуризации web-ресурсов Mandriva, введён в строй, но пока не ушёл дальше базового шаблона Drupal, сайт openmandriva.org. В скором времени на основе старого форума проекта будет создан новый web-ресурс, который кроме форума объединит под собой и такие разделы, как Wiki и систему отслеживания ошибок. Сервисы для разработчиков находятся в процессе перехода на использование системы управления исходными текстами Git и сборочной среды ABF, созданной компанией Роса.