Новые версии Samba: 3.4.2, 3.3.8, 3.2.15, 3.0.37, с исправлением 3 уязвимостей

В экстренном порядке выпущено 4 релиза Samba: 3.4.2, 3.3.8, 3.2.15 и 3.0.37, в которых устранены три уязвимости (неопасны в силу достаточно специфичных условий их эксплуатации): "CVE-2009-2948" - отсутствие проверки валидности некоторых входных параметров в программе mount.cifs. Позволяет получить доступ к содержимому первой строки любого файла в примонтированном CIFS разделе, не имея для этого прав доступа; "CVE-2009-2906" - легитимный пользователь, имеющий доступ к монтированию удаленного раздела, может инициировать DoS атаку против SMB сервера. Отправка специального SMB запроса, в пределах рабочего сеанса, приводит к зацикливанию smbd и формированию излишней нагрузки на CPU; "CVE-2009-2813" - не заполнение поля с домашней директорией для заданного пользователя в /etc/passwd, позволяет этому пользователю в при подключении удаленного /home раздела получить доступ к корневой ФС вместо своей домашней директории.