Представлена открытая платформа для разработки человекоподобных роботов

В рамках проекта DARwIn-OP (Dynamic Anthropomorphic Robot with Intelligence - Open Platform) разработана новая модель человекоподобного робота, созданного на базе открытой исследовательской платформы. Все программное обеспечение и полные спецификации аппаратной начинки распространяются под открытыми лицензиями. Основу робота составляет одноплатный компьютер с процессором 1.6 GHz Atom (укомплектован 4 Гб SSD и 2 Гб ОЗУ), управляющий контроллер на базе процессора ARM Cortex-M3, 20 сервоприводов и аудио/видеo сенсоры. Для связи с внешним миром у робот имеет слот mini-SD, HDMI-порт для подключения дисплея, Ethernet-порт, два порта USB 2.0 и WiFi 802.11n. Рост робота - 45.5 см., вес - 2.8 кг. Робот может ходить, пинать мяч, самостоятельно вставать после падения. Максимальная скорость передвижения робота составляет 24 см. в секунду (в секунду робот делает 4 шага). Для того чтобы подняться после падения на живот роботу требуется 2.8 сек., а после падения на спину - 3.9 сек. Заряда батареи хватает на 30 минут работы. В комплекте с роботом поставляется открытое программное обеспечение, полные схемы, CAD-файлы с детальным описанием сборки и руководство по организации промышленного производства. Инструментарий для программирования робота доступен в версиях для платформ Linux и Windows, поддерживает разработку с использованием языков C++, Python, LabVIEW и MATLAB. Стоимость робота для образовательных учреждений - $9600, розничная цена - $12000. Платформа Darwin-OP была разработана компанией RoMeLa при поддержке Национального научного фонда (США), университета Пердью и лаборатории робототехники, автоматики и восприятия Пенсильванского университета. Видеодемонстрацию возможностей робота можно посмотреть в YouTube.