В Linux ядре найдена уязвимость, присутствующая с 2001 года

Сообщается об обнаружении новой, легко эксплуатируемой, уязвимости, позволяющей повысить свои привилегии в системе. Уязвимость присутствует в коде сетевой подсистемы, но имеет локальный характер. Уязвимость вызвана отсутствием проверки на null-указатель в функции the sock_sendpage(), что может привести к выполнению кода из нулевой страницы памяти, что значительно упрощает создание эксплоитов. В функции sock_sendpage() подразумевалась передача уже инициализированных параметров, но из-за ошибки в макросе SOCKOPS_WRAP структура sock_sendpage могла оказаться не инициализированной. Разработчики linux ядра выпустили патч, но уязвимости остаются подвержены все выпущенные с 2001 года версии 2.4.x и 2.6.x ядер, включая 2.4.37.4 и 2.6.30.4. Для проверки на подверженность системы уязвимости выпущен эксплоит.