Компания ActiveState ввела в строй каталог для поиска Python-модулей

Компания ActiveState представила сайт PyPM Index, на котором подготовлен каталог для быстрого поиска требуемых модулей на языке Python. В настоящее время в каталоге представлено более 7 тысяч модулей, в качестве источников для формирования каталога выступает репозиторий PyPI, а также такие сервисы как GitHub и SourceForge. Из отличий от PyPI можно отметить: Наличие рейтинга по категориям, позволяющего выявить наиболее популярные модули; Наличие информации о переносимости модулей на различные платформы; Возможность навигации по тегам; Агрегация модулей по авторам; Online-доступ к документации; Средства для анализа зависимостей между модулями. Организация процесса периодической тестовой пересборки модулей для проверки их корректности. Для быстрой установки и обновления модулей с учетом зависимостей предлагается использовать специально разработанный пакетный менеджер PyPM.