Mycached - дополнение для организации обращения к MySQL по протоколу memcached

В рамках проекта Mycached реализована поддержка протокола memcached для обращения к MySQL базам, т.е. дает возможность обратиться к существующей MySQL базе не через SQL запрос, а через протокол memcached. Проект выступает своего рода противоположностью memcached хранилища к MySQL, позволяющему обращаться к внешнему mymcached серверу через стандартные SQL команды. По задумке авторов Mycached, прямой запрос ключей из хранилища, позволит оптимизировать скорость выполнения запросов, благодаря пропуску шагов по парсингу SQL и планированию выполнения запроса. При предварительном тестировании, в простейших запросах, обращение по протоколу memcached оказалось в два раза быстрее, чем выполнение стандартных SQL запросов, обеспечив при этом значительное опережение в плане организации параллельных запросов к базе. Mycached позволяет комбинировать гибкость MySQL с высокой производительностью решений подобных MemcacheDB (модифицированная версия memcached с сохранением кэша на диск в Berkeley DB базе). В настоящий момент Mycached поддерживает только чтение данных (команда get) и прозрачное преобразование записи в JSON представление (добавление постфикса ":json" к запрашиваемому ключу). Возможен вывод нескольких столбцов за один запрос и вывод отдельных столбцов.