Проект FreeBSD принял новый кодекс поведения разработчиков

Проект FreeBSD сообщил о принятии нового кодекса поведения (Code of Conduct), основанного на кодексе проекта LLVM. В 2018-ом году среди разработчиков был проведен опрос, касающийся кодекса. На тот момент 94% разработчиков считали важным поддержание уважительной манеры общения, 89% считали, что FreeBSD должен приветствовать участие в проекте людей любого мировоззрения (2% против), 74% считали необходимым удалять из сообщества токсичных людей, независимо от их вклада в разработку (9% против). В 2020-ом был проведён второй опрос, в рамках которого разработчикам предложили три кодекса: текущий, который был основан на рекомендациях проекта Geek Feminism. производный от кодекса LLVM производный от GoLang 4% высказались за сохранение текущего кодекса, 33% проголосовало за вариант от сообщества разработчиков языка Go, 63% высказались за вариант от проекта LLVM. Принятый кодекс приветствует: дружелюбие и терпимость; доброжелательность; внимательность; уважительное отношение; аккуратность в высказываниях; желание вникнуть в детали происходящего. FreeBSD стремится стать сообществом, которое приветствует и поддерживает людей любой расы, пола, культуры, национального происхождения, цвета кожи, социального статуса, сексуальной ориентации, возраста, роста семейного положения, политических убеждений, религии или физических способностей.