Компания HP, совместно с Red Hat и Canonical, начала продвижение серверных систем на базе архитектуры ARM

Компания Hewlett-Packard анонсировала инициативу Moonshot, в рамках которой будут развиваться решения на базе процессоров с низким потреблением электроэнергии. В частности, представлена первая платформа Redstone, позволяющая в одной стойке разместить до 2800 узлов на базе одночиповых систем Calxeda с четырёхъядерным процессором ARM Cortex A9. Каждая карта укомплектована четырьмя процессорами EnergyCore, восемью 10-гигабитными Ethernet линками, четырьмя интерфейсами SATA, четырьмя слотами MicroSD и четырьмя сокетами mini-DIMM, в которые можно поместить до 16 Гб ОЗУ. Карты компонуются в шасси, в котором имеется встроенный Ethernet коммутатор. Каждый SoC потребляет всего 5 Ватт энергии. В качестве операционных систем предлагается использовать Ubuntu или Red Hat Enterprise Linux. По заявлению компании Canonical, серверная редакция Ubuntu, начиная с выпуска 11.10, уже поддерживает архитектуру ARM Cortex A9 и может использоваться на SoC Calxeda. Дополнительно, совместно с компанией HP, ведётся работа по оценке производительности и оптимизации работы порта Ubuntu для ARM с учётом особенностей использования аппаратной платформы Redstone. В качестве областей применения называются обеспечение работы крупных web-проектов, создание кластеров по анализу больших объёмов данных и построение cloud-инфраструктур. Дополнительно можно упомянуть, что компания ARM раскрыла некоторые подробности, касающиеся новой архитектуры ARMv8, первой архитектуры ARM, которая будет поддерживать 64-разрядный набор инструкций A64. ARMv8 будет поддерживать два режима работы AArch64 и AArch32. В режиме AArch32 будет предоставляться классический набор 32-разрядных инструкций, используемый в архитектуре ARMv7, включая поддержку таких расширений, как TrustZone, средств для виртуализации и векторных SIMD-инструкции NEON. Спецификации и условия лицензирования, связанные с архитектурой ARMv8, уже доступны партнёрам. Первые процессоры на базе ARMv8 будут представлены в течение 2012 года, появление первых потребительских устройств намечено на 2014 год. Одной из основных областей применения новых процессоров являются серверные системы. Компания AMCC уже опубликовала планы по выпуску SoC X-Gene на базе ARMv8. Для данной платформы уже развивается 64-разрядная сборка Linux, которая проходит тестирование на построенном с использованием Xilinx Virtex-6 FPGA стенде. Первый рабочий прототип нового Soc будет представлен в начале 2012 года, одновременно планируется выпустить серверный инструментарий на базе Linux, адаптированный для использования набора инструкций A64. Платформа X-Gene позиционируется исключительно для серверного применения, например в анонсе аббревиатура SoC переиначена в "Servers-on-a-Chip". Используемый в X-Gene процессор будет иметь несколько ядер и работать на частоте до 3 GHz. SoC будет поставляться с 10-гигабитным Ethernet. В режиме ожидания X-Gene будет потреблять всего 0.3 Вт, о потреблении энергии в рабочем режиме упоминается только то, что система будет расходовать как минимум на 50% меньше энергии, чем доступные в настоящее время аналоги.