Отчет проекта GNOME за второй квартал 2010 года

Организация GNOME Foundation, накануне запланированного на сегодня релиза GNOME 2.32, выпустила отчет о развитии проекта GNOME за второй квартал 2010 года. Кроме стандартных докладов об успехах тех или иных подразделений проекта, в отчете подводятся итоги выборов совета директоров GNOME Foundation и рассказывается о программе по привлечению женщин-разработчиков в проект. Издержки с апреля по июнь составили 97 тыс. долларов, при том что в проект поступило около 140 тыс. долларов пожертвований. За третий квартал пользователями было создано 9617 записей в системе трекинга ошибок, за тот же срок разработчиками было закрыто 9325 сообщений, из которых 4688 закрыты с вердиктом "исправлено".