27-30 июля в Иннополисе состоится Летняя школа Sailfish

27-го июля в Университете Иннополис откроется первая летняя школа, посвящённая платформе Sailfish. На мероприятие приглашаются студенты, аспиранты, разработчики приложений и энтузиасты, заинтересованные в развитии проектов на основе Linux. При предварительной регистрации посещение и проживание в кампусе университета бесплатное. Участников школы ожидают вводные лекции, знакомство с представителями сообщества разработчиков, технические мастер-классы, конкурс по программированию, развлекательная программа и общение в неформальной обстановке. Sailfish OS — операционная система для мобильных устройств и планшетов, основанная на ядре Linux, графической подсистеме Wayland, Qt5 и системных компонентах открытого проекта Mer (компоненты построения графического интерфейса и мобильные приложения являются закрытыми). Ключевыми особенностями Sailfish являются: высокая производительность, низкие требования к аппаратным ресурсам, бережное отношение к персональным данным пользователей, дружелюбие к сообществу разработчиков. С 2012 года Sailfish OS разрабатывается финской компанией Jolla. С 2016 года развитием операционной системы в России занимается компания «Открытая Мобильная Платформа». Программа школы рассчитана на четыре дня, с 27 по 30 июля: Вводные лекции сотрудников компании «Открытая Мобильная Платформа» и Университета Иннополис. Выступления представителей сообщества разработчиков Sailfish OS. Мастер-класс по разработке приложений, содержащий знакомство с SDK, руководство по созданию графических интерфейсов, обзор API платформы. Конкурс по разработке приложений для Sailfish OS среди участников и награждение победителей. Обзорная экскурсия по ИТ-вузу, экскурсия на остров-град Свияжск, неформальный фуршет и развлекательная программа.