Основатели MySQL начали продвижение лицензии BSL, как альтернативы Open Core

Майкл Видениус (Michael Widenius) и Дэвид Аксмарк (David Axmark), сооснователи MySQL, разработали новую лицензию Business Source License (BSL), которая позиционируется как альтернатива модели Open Core, при которой базовая часть продукта поставляется под свободной лицензией, а расширенная функциональность закрыта и поставляется только обладателям коммерческой лицензии. BSL устранят два главных недостатка модели Open Core - недоступность кода расширенных возможностей и привязку к поставщику. Суть BSL в том, что код расширенной функциональности изначально открыт и доступен для внесения изменений, но может применяться бесплатно только при соблюдении дополнительных условий, для обхода которых требуется приобретение коммерческой лицензии. При этом после определённой в тексте лицензии даты ограничения снимаются и код начинает поставляться под одной из свободных лицензий. До определённого в условиях BSL времени перелицензирования допускается внесение изменений в код и создание производных работ для личного пользования, но отдельные производные продукты можно распространять только после наступления заданного в BSL времени. Для предотвращения привязки к вендору BSL позволяет сторонним компаниям создавать улучшения для продукта, вносить исправления и обеспечивать поддержку. Время перелицензирования в BSL может переноситься при каждом новом значительном релизе, так что код нового выпуска становится свободным позднее, чем код прошлого выпуска. Таким способом BSL пытается найти взаимовыгодный баланс между преимуществами СПО для пользователя, такими как бесплатность, доступность кода и возможность модификации, и потребностями разработчиков в получении прибыли для финансирования сопровождения продукта и разработки новых возможностей. Кроме того, BSL является хорошим вариантом для распространения открытых проектов для которых неэффективно двойное лицензирование (двойная лицензия приемлема в инфраструктурных проектах, в которых требуется комбинирование продукта с закрытым ПО, что стимулирует к покупке коммерческой лицензии и позволяет сохранить код продукта целиком под свободной лицензией). Первым продуктом, в котором применена лицензия BSL, станет платформа MariaDB MaxScale 2.0. Возможности расширенной версии MaxScale могут бесплатно использоваться только для конфигураций, включающих менее трёх серверов. При этом благодаря применению BSL эти ограничения являются временными и начиная с 1 января 2019 года определены иные условия лицензирования, в соответствии с которыми код станет доступен под лицензией GPLv2+.