Релиз открытого медиацентра XBMC 11.0

После 15 месяцев разработки представлена стабильная версия открытого медиацентра XBMC 11.0 "Eden". Изначально, проект XBMC был нацелен на создание открытого мультимедиа плеера для игровой приставки XBOX, но в процессе развития трансформировался в кросс-платформенный медиацентр, работающий на современных программных платформах. Проект XBMC несколько раз был назван лучшим мультимедиа приложением и лучшим проектом для любителей компьютерных игр в рейтинге самых популярных проектов на SourceForge.net. На базе XBMC развивается около десятка коммерческих телеприставок и несколько открытых ответвлений (Boxee, GeeXboX, 9x9 Player, MediaPortal, Plex). Для быстрой оценки возможностей XBMC подготовлена Live-сборка на базе Ubuntu Linux 11.10 (623 Мб). Готовые установочные пакеты доступны для Mac OS X (x86, PPC), FreeBSD, Linux (ARM, PPC, x86 и x86-64), Windows, Apple TV и iOS. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2+. Из интересных функций XBMC, можно отметить поддержку широкого спектра форматов мультимедиа и средств аппаратного ускорения декодирования видео; поддержка пультов дистанционного управления; возможность проигрывания файлов по FTP/SFTP, SSH и WebDAV; возможность удалённого управления через web-интерфейс; наличие гибкой система плагинов, реализованных на языке Python и доступных для установки через специальный каталог дополнений; подготовка плагинов для интеграции с популярными online-сервисами; возможность загрузки метаданных (текстов песен, обложек, рейтинга и т.п.) для имеющегося контента. Среди добавленных в XBMC 11.0 новшеств: Изменено оформление и организация рабочего пространства по умолчанию, которое теперь основывается на горизонтальном размещении элементов. Вместо боковой панели, меню реализовано в виде прокручивающейся строки, под которой отображаются доступные подразделы. Доступен комбинированный режим навигации по видеоконтенту, сочетающий элементы работы с библиотекой контента с возможностью работы на уровне файлов; Портирование для платформы Apple iOS, в том числе для Apple TV 2G, iPhone, iPod Touch и iPad. Поддержка вывода через AirPlay и AirTunes; Проведение оптимизации производительности различных подсистем, что выразилось в существенном снижении нагрузки на CPU. Добавлен новый декодировщик для формата JPEG, который как минимум в два раза быстрее предыдущего. Реализовано автоматическое задействование наборов инструкций MMX, SSE, 3DNow. Поддержка асинхронной многопоточной фоновой загрузки метаданных; Обеспечена поддержка средства акселерации AMD GPU через API VAAPI. Улучшена поддержка VDPAU (в том числе VDPAU HQ Upscaling) и OpenMAX для акселерации проигрывания видео. Поддержка акселерации H.264 и JPEG через использование Apple VideoToolBox API. Задействованы средства акселерации видео платформы TI OMAP4 (OMAP4430 и OMAP4440); Расширение возможностей фреймворка для разработки дополнений. Реализация возможности сохранения результатов рендеринга в дополнениях (RenderCapture). Для каждого дополнения обеспечена возможность создания собственного web-интерфейса и отдельного файла с настройками. В доступном для дополнений диалоге работы с файлами добавлена возможность выбора одновременно нескольких файлов; В менеджере дополнений добавлена поддержка поиска дополнений и возможность повторной установки более новых версий удалённых ранее дополнений (Addon Rollbacks); Переработан движок для формирования GUI (GUI Engine) и фреймворк для работы со скинами (Skinning Framework). Добавлена возможность использования OpenGL-текстур для скинов; Поддержка UDF 2.5 в VFS движке. Возможность проигрывания контента из ISO-образов с копиями Blu-ray дисков; В конфигуратор добавлен раздел для настройки периферийных устройств; Существенно переработан код для работы с устройствами ввода. Улучшена поддержка API для организации управления жестами и работы с сенсорными экранами. Добавлена поддержка одновременной работы с несколькими HID-устройствами. Улучшена поддержка управления воспроизведением и перемещения элементов мышью; Улучшена поддержка мобильных платформы на базе архитектуры ARM и расширена поддержка OpenGL ES и EGL; Поддержка тегов, определяющих стиль вывода, для субтитров SSA/ASS и MPL2 (MicroDVD) . Поддержка субтитров, встроенных в файлы MP4; Удалён встроенный апплет для показа прогноза погоды, вместо него рекомендуется использовать доступные дополнения; Осуществлён переход на новую версию FFmpeg (libavformat и libavcodec), обновлены кодеки и распаковщики мультимедиа контейнеров. Удалены зависимости от libmms, liba52, libdts и faac, вместо которых теперь используются компоненты FFmpeg; Улучшена поддержка дисков Blu-ray и проигрывания локально сохранённых незашифрованных файлов bdmv и mpls; Добавлена поддержка виртуального файлового сервера NFS; Улучшена поддержка вывода через UPnP и улучшена совместимость с клиентами DLNA UPnP. Поддержка проигрывания контента по сети с устройств Slingbox; Значительно расширен и улучшен JSON-RPC API, в том числе обеспечена совместимость с JSON-RPC 2.0 и добавлена поддержка выполнения через JSON-RPC массовых операций. Создан JSON-RPC сервер, принимающий запросы через Bluetooth. Улучшена интеграция с online-сервисами TheMovieDB.org, TheTVDB.com и Freebase.