Mozilla и Foxconn объявили о совместной разработке серии устройств на базе Firefox OS

Компания Foxconn и сообщество Mozilla объявили о сотрудничестве в области продвижения мобильной платформы Firefox OS. В рамках партнёрства будет подготовлена новая серия устройств, предлагаемых OEM-производителям. В настоящее для поставки OEM-производителям готовятся пять прототипов устройств с Firefox OS. При этом в планы входит не только поставка Firefox OS на смартфонах, но и комплектация данной системой планшетных ПК. Более того, рассматривается возможность адаптации Firefox OS для использования на устройствах с большими экранами, такими как ноутбуки и телевизоры. Детальные спецификации и цены на готовящиеся к выпуску устройства не сообщаются, так как данные устройства будут поставляться под сторонними брендами по контракту с OEM-производителями. Работа Foxconn сосредоточится на создании эталонных моделей устройств Firefox OS, на базе которых OEM-производители могут сформировать свои продукты. Сам Foxconn не намерен от своего имени выпускать устройства на рынок и сохранит статус производителя, разрабатывающего продукты по заказу других брендов. Foxconn избрал Firefox OS в качестве программной платформы для реализации новой стратегии подготовки продуктов для OEM-производителей, подразумевающей предоставление интегрированного решения, включающего не только аппаратное обеспечение, но и сопутствующую программную начинку, контент и сервисы, единые для разных классов устройств. Независимость Firefox OS и ставка на использование открытых Web-стандартов делает данную платформу привлекательной для создания самодостаточных решений, не зависящих от каталогов-магазинов приложений и сервисов отдельных поставщиков. Например, основное недовольство производителей телефонов и операторов связи вызывает то, что весь доход от распространения мобильных приложений монополизирован Google, Apple и Microsoft. Производители телефонов на базе Firefox не привязаны к базовому каталогу-магазину Firefox Marketplace и могут создавать собственные подконтрольные каталоги распространения приложений. Приложения для Firefox OS создаются с использованием открытых web-технологий, могут распространяться без посредников и не требуют создания отдельных сборок для устройств различных типов и с различной архитектурой. Спецификации WebAPI по возможности продвигаются в качестве web-стандартов. Грани между приложением для Firefox OS и обычным web-приложением размыты и условны: если разработчик уже создаёт приложения для Web, то уже может создавать приложения и для Firefox OS.