Tetris-OS - операционная система для игры в тетрис

Представлена операционная система Tetris-OS, функциональность которой ограничена игрой в тетрис. Код проекта опубликован под лицензией MIT и может использоваться в качестве прототипа для разработки самодостаточных приложений, которые можно загрузить на оборудовании без дополнительных прослоек. Проект включает в себя загрузчик, звуковой драйвер, совместимый с Sound Blaster 16 (может использоваться в QEMU), набор треков для музыкального сопровождения и вариант игры Тетрис. При разрешении 320x200 пикселей обеспечивается производительность графики на уровне 60 FPS. Дополнительно можно отметить похожие проекты UEFImarkAndTetris64, Tetris и efi-tetris с реализацией игры Тетрис для прошивок UEFI, а также умещающуюся в загрузочный сектор TetrOS размером 512 байт.