Huawei опубликовал новый Linux-дистрибутив openEuler

Компания Huawei объявила о завершении формировании инфраструктуры для разработки нового дистрибутива Linux - openEuler, который будет развиваться при участии сообщества. На сайте проекта уже опубликован первый релиз openEuler 1.0, iso-образ (3.2 Гб) которого пока доступен только для систем на базе архитектуры Aarch64 (ARM64). Репозиторий насчитывает около 1000 пакетов, собранных для архитектур ARM64 и x86_64. Исходные тексты связанных с дистрибутивом компонентов размещены в сервисе Gitee. Исходные тексты пакетов также доступны через Gitee. openEuler базируется на наработках коммерческого дистрибутива EulerOS, который является ответвлением от пакетной базы CentOS и главным образом оптимизирован для использования на серверах с процессорами ARM64. Применяемые в дистрибутиве EulerOS методы защиты сертифицированы Министерством общественной безопасности КНР, а также признаны соответствующими требованиям CC EAL4+ (Германия), NIST CAVP (США) и CC EAL2+ (США). EulerOS является одной из пяти операционных систем (EulerOS, macOS, Solaris, HP-UX и IBM AIX) и единственным дистрибутивом Linux, сертифицированных комитетом Opengroup на соответствие стандарту UNIX 03. На первый взгляд отличия openEuler от CentOS довольно существенны и не ограничиваются проведением ребрендинга. Например, в openEuler поставляется модифицированное ядро Linux 4.19, systemd 243, bash 5.0 и рабочий стол на основе GNOME 3.30. Внесено много специфичных для ARM64 оптимизаций, часть которых уже передана в основные кодовые базы ядра Linux, GCC, OpenJDK и Docker. Документация пока присутствует только на китайском языке. Из особенностей дистрибутива выделяется система автоматической оптимизации настроек A-Tune, использующая методы машинного обучения для тюнинга параметров работы системы. Также предлагается собственный упрощённый инструментарий управления изолированными контейнерами iSulad, runtime lcr (Lightweight Container Runtime, совместим с OCI, но в отличие от runc написан на Си и использует gRPC) и сетевой конфигуратор clibcni.