Результаты ежегодного опроса пользователей GNOME

Ресурс Phoronix провёл опрос предпочтений пользователей десктоп-окружения GNOME. В опросе приняло участие 4494 респондентов, которые выразили своё мнение о текущем состоянии и тенденциях развития проекта. Наиболее интересные результаты (в скобках указаны данные аналогичного опроса за прошлый год): 38% опрошенных использует GNOME 3.6 (в прошлом году последний выпуск GNOME 3.2 использовало 31%), 24% - GNOME 3.4 (в прошлом году предпоследний релиз использовало 25%), 21% пока остаются на GNOME 2.x (в прошлом году 48%); 68% используют GNOME на персональном компьютере, 65% на ноутбуке, 12% на нетбуке и 1% на планшете; 12% респондентов каким-либо образом участвуют в жизни сообщества и развитии проекта, 88% только пользуются готовыми трудами; 13% имели успешный опыт общения с представителями проекта GNOME, 9% имели не успешный опыт общения с представителями проекта GNOME, 14% не нашли как связаться с командой GNOME, у 64% не возникло необходимости для контакта; 68% (53%) используют GNOME как есть, без расширений. 10% (33%) запускают GNOME в связке с Compiz, остальные не знают как ответить или используют иные дополнения; 33% считают, что работать в GNOME 3 стало лучше, чем в GNOME 2. 39% считают, что в GNOME 2 было лучше, чем в GNOME 3. 25% не смогли точно определить, что лучше GNOME 2 или GNOME 3; 5% участников опроса полностью устраивает состояние GNOME 3, 29% (59%) - в основном устраивает состояние GNOME 3, 25% (20%) устраивает на половину, 16% (10%) во многом не согласны, 22% (9%) полностью не устраивает, 3% не пробовали GNOME 3; 16% участников опроса полностью устраивает состояние GNOME 2, 56% - в основном устраивает состояние GNOME 2, 18% устраивает на половину, 6% во многом не согласны, 2% полностью не устраивает, 1% не пробовали GNOME 2; 49% (34%) отмечают прогресс в разработке при сравнении текущей версии GNOME и версии доступной год назад. 15% (18%) считают что ситуация не изменилась. 17% (36%) полагают, что положение дел ухудшилось. 19% не знают, что ответить. На вопрос, что бы они хотели изменить в GNOME, 55% опрошенных пожелали увидеть дополнительные опции для настройки, 33% высказались за возвращение традиционного интерфейса, 29% указали на необходимость улучшения работы файлового менеджера, 23% пожелали увеличения стабильности и надёжности, 23% хотят возвращения кнопок выключения и перехода в спящий режим, 25% желают улучшения поддержки работы на нескольких мониторах.