Представлен Replicant SDK 4.0, полностью свободный вариант SDK для платформы Android

Вслед за выпущенной в ноябре полностью свободной прошивкой на базе платформы Android 4.0, проект Replicant подготовил собственную сборку комплекта для разработчиков мобильных приложений - Replicant SDK 4.0, лишённую каких-либо несвободных компонентов и ограничивающих использование пунктов лицензионного соглашения. Ранее, проект Replicant уже выпускал свободную версию SDK для Android 2.2, в который была убрана поддержка несвободного Google API, представляющего средства для взаимодействия с сервисами Google. Позднее компания Google вынесла реализацию данного API из состава SDK в отдельный плагин, чем была решена проблема с наличием несвободных API в составе Android SDK. Начиная с выпуска Android 4.1 лицензионное соглашение на официальную сборку SDK было изменено и теперь явно запрещает создание и распространение сторонних вариантов SDK в которых предоставляются средства по использованию нестандартных API, не определённых в официальных спецификациях и приводящие к непрохождению тестов на совместимость с эталонной платформой Android. В связи с этим, проект Replicant возобновил создание собственного варианта сборки SDK, который поставляется под полностью свободной лицензией, ничем не ограничивающей пользователей. Сборка построена на базе открытых исходных текстов стандартного Android SDK (бинарные сборки от Google поставляются под дополнительным несвободным соглашением, запрещающим распространение, модификацию и декомпиляцию, при этом код всех компонентов SDK остаётся открытым). Выпущенный сегодня Replicant SDK 4.0 предоставляет полный комплекс средств для разработки приложений с поддержкой 15 редакции API платформы Android, соответствующей выпуску Android 4.0.3 (последней версией является 17 редакция API, соответствующая платформе Android 4.2).