В Mozilla создана рабочая группа для учета интересов корпоративных пользователей

Организация Mozilla анонсировала возрождение специальной рабочей группы, которая будет использована для выработки решений по удовлетворению потребностей корпоративных клиентов. В настоящее время разработка Firefox переведена на новую схему выпуска релизов, которая подразумевает выход новой версии каждые 6 недель, при этом новые функциональные выпуски заменяют собой корректирующие релизы. Корпоративных пользователей такой подход не устраивает, им необходимо обеспечить длительную поддержку c выпуском только исправлений критических ошибок и проблем безопасности, так как миграция на новую значительную версию браузера - длительный процесс, требующий проверки и сертификации используемых web-приложений и дополнений, а также проведения обучения персонала. В рамках созданной рабочей группы представители корпораций и сообщества попытаются найти устраивающее обе стороны решение. Наиболее очевидным выходом является объявления определенных выпусков (например, раз в год) LTS-релизами, которые будут отличаться длительным временем поддержки. Для обеспечения подготовки обновлений для LTS-выпусков могут быть привлечены ресурсы крупных корпораций, таких как IBM, использующих Firefox в своей инфраструктуре. В ближайшее время планируется провести первую встречу возрожденной рабочей группы, на которой разработчики попытаются разобраться, можно ли адаптировать корпоративные процессы тестирования и сертификации к ускоренному циклу выпуска релизов Firefox. Изначально группа была создана в 2007 году, но после проведения трех встреч распалась. Дополнительно был сформирован список пожеланий по улучшению Firefox для корпоративных пользователей. Среди наиболее интересных предложений можно выделить: Формирование сборок для Windows в виде MSI-пакетов; Расширение средств для управления настройками; Средства контроля доступа к дополнениям и плагинам. Поддержка подключения черных и белых списков дополнений, т.е. возможность определять какие дополнения нельзя ставить и установка каких дополнений допустима (все остальные запрещаются); Возможность отслеживания ресурсов, которые потребляют дополнения, например, сколько памяти используется для работы, какова нагрузка на CPU и какие расширенные функции используются. Например, подобные средства позволят упростить выявление дополнений, приводящих к утечкам памяти и подвисаниям; Упрощение развертывания внутрикорпоративного сервера для распространения дополнений. Возможность создания локального кэширующего сервера для внешних каталогов дополнений; Создание инструментов для организации массовой установки и обновления дополнений для группы машин; Реализация групповых политик; Возможность присоединения к исполняемому файлу скрипта автоконфигурации, позволяющего автоматизировать переопределение типовых настроек; Поддержка аутентификации "http basic" для доступа к централизованным сервисам закладок (Live Bookmarks) и внутрикорпоративным RSS-лентам.