Выпуск десктоп-окружения Lumina 0.8.2, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Состоялся релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.2, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и через день или два будет добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge". Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.2: В файловом менеджере Insight все операции с файлами вынесены в отдельную нить, что позволило полностью избавиться от блокировок интерфейса. Существенно ускорен процесс поиска в снапшотах ZFS. При просмотре файлов в режиме слайдшоу обеспечен переход к показу следующего/предыдущего файла при выполнении операции удаления, вместо перехода к началу списка; Представлена новая утилита "lumina-info", предоставляющая основную информацию о версии и репозиториях рабочего стола Lumina; Добавлена новая тема оформления PCBSD10-Default, предлагаемая по умолчанию для пользователей PC-BSD. Обновлены шаблоны тем оформления "Lumina-Default" и "None", а также темы "Lumina-[Red/Green/Gold/Purple]". Обеспечена возможность выбора альтернативной темы оформления по имени, а не полному пути, для её использования по умолчанию при формировании дистрибутивов; В редакторе шаблонов тем оформления разделены действия "Сохранить" и "Применить", которые осуществляют обновление файла и отличаются тем, что при нажатии "Сохранить" редактор остаётся активен, а при нажатии "Применить" завершает свою работу; Обеспечена возможность разделения прозрачных и непрозрачных плагинов рабочего стола в шаблонах тем оформления; В конфигуратор добавлен новый диалог для выбора всех видов плагинов. Проведена перегруппировка элементов интерфейса. Добавлена возможность выбора формата отображения времени и даты, а также функция сброса выбора файлового менеджера, терминала, браузера и почтового клиента; Для вертикальных панелей плагин с часами теперь пытается использовать вертикальное пространство, а не горизонтальное; Сокращено число бэкендов для отслеживания активности в файловой системе с одного на каждый экран до одного на сеанс. В интерфейсе поиска файлов и директорий обеспечена возможность определения начального пути и выборочного исключения директорий.