Вышел релиз минималистичного Linux дистрибутива SliTaz 2.0

После года разработки вышел релиз минималистичного Live дистрибутива SliTaz Linux 2.0, базовый iso-образ которого занимает всего 29 Мб. Дистрибутив может функционировать на ПК с 64Мб ОЗУ, графическое окружение построено на базе оконного менеджера JWM (возможна установка Enlightenment e17), системные утилиты реализованы через использование BusyBox, в качестве web-браузера поставляется Firefox. Для дополнительной установки подготовлено около 1400 дополнительных пакетов программ, управление которыми производится через пакетный менеджер 'tazpkg' собственной разработки. Образ LiveCD может быть полностью переконфигурирован по желанию пользователя, например, создана версия с подборкой мультимедиа программ или средств для разработки приложений. По сравнению с первым выпуском в SliTaz 2.0 улучшена поддержка оборудования, добавлен ndiswrapper для использования Wifi-драйверов из Windows, включена поддержка NTFS, проведена оптимизация для работы на оборудовании с небольшим объемом ОЗУ, упрощен процесс создания собственных редакций дистрибутива, добавлена поддержка web boot, вместо оконного менеджера Openbox в комплект включен JWM, добавлены графические утилиты для настройки системы и выполнения задач администрирования.