Выпуск дистрибутива Armbian 23.05

Представлен выпуск Linux-дистрибутива Armbian 23.05, предоставляющего компактное системное окружение для различных одноплатных компьютеров с процессорами на базе архитектур ARM, RISC-V и x86, включая различные модели Raspberry Pi, Odroid, Orange Pi, Banana Pi, Helios64, pine64, Nanopi и Cubieboard на базе процессоров Allwinner, Amlogic, Actionsemi, Freescale / NXP, Marvell Armada, Rockchip, Radxa и Samsung Exynos. Для формирования сборок используются пакетные базы Debian и Ubuntu, но окружение полностью пересобирается при помощи собственной сборочной системы с включением оптимизаций для уменьшения размера, увеличения производительности и применения дополнительных механизмов защиты. Например, раздел /var/log монтируется с использованием zram и хранится в ОЗУ в сжатом виде со сбросом данных на накопитель раз в день или при завершении работы. Раздел /tmp монтируется при помощи tmpfs. Проектом поддерживается более 30 вариантов сборок ядра Linux для разных платформ ARM и ARM64. Для упрощения создания своих системных образов, пакетов и редакций дистрибутива предоставляется SDK. Для подкачки используется ZSWAP. При входе по SSH предоставляется опция для использования двухфакторной аутентификации. В состав входит эмулятор box64, позволяющий запускать программы, собранные для процессоров на базе архитектуры x86. Предлагаются готовые пакеты для запуска пользовательских окружений на базе KDE, GNOME, Budgie, Cinnamon, i3-wm, Mate, Xfce и Xmonad. Особенности выпуска: Началось формирование сборок на основе пакетной базы Debian 12 (Bookworm). Добавлена официальная поддержка пользовательского окружения на базе оконного менеджера i3. Улучшена работа пакетов armbian-installer, armbian-config и armbian-firstrun. Проведена оптимизация пакетной базы, которая унифицирована для различных сборок и выбранных пользовательских окружений. Для разных пакетных баз и пользовательских окружений предоставлена возможность использования единых пакетов приложений (Application Package). Улучшены сборки на базе Ubuntu. Из сборок исключён лишний сервис "Ubuntu advantage". Для браузеров задействованы обычные пакеты вместо snap. Добавлена поддержка плат NanoPi R6S / R6C и Khadas Edge 2. Улучшена поддержка плат RK3588, BPi M5, rockchip64, Odroid M1, Odroid XU4, Raspberry Pi, OrangePi Zero, Orange Pi Zero 2, NanoPi R4S. В состав минимального набора добавлены утилиты sudo, wget и htop. Добавлен пакет fonts-noto-color-emoji для отображения Emoji в терминале. Пакеты с ядром Linux обновлены до версий 6.1, 6.2 и 6.3 (в зависимости от плат). В ядрах по умолчанию включена сборка с ФС ExFAT (CONFIG_EXFAT_FS).