На суперкомпьютере MegaTux будет запущено 1 млн. копий Wine

Суперкомпьютер Dell Thunderbird, получивший название MegaTux, призван стать самым крупным симулятором глобальной сети Интернет и поможет ученым проследить принципы распространения вредоносных компьютерных программ. Оснащенный 4 480 процессорами Intel и использующий виртуальные Linux машины с установленной средой запуска Windows-приложений Wine, компьютер способен запустить 1 миллион копий программного окружения Windows, не платя ни цента Microsoft. Исследователи из Национальной лаборатории Sandia в г. Ливемор, Калифорния, задались целью создать компьютерный эквивалент гигантской чашки Петри, которую биологи используют для разведения штаммов вирусов и бактерий. Имея возможность одновременно симулировать поведение миллиона операционных систем, суперкомпьютер позволит понять поведение «зомбированных» программ, формирующих сеть ботов – ботнет. Ботнеты в настоящее время используются злоумышленниками достаточно интенсивно. Способные незаметно заражать десятки тысяч и даже миллионы, присоединенных к Интернет компьютеров, они формируют географически распределенный и очень мощный процессорный ресурс. С его помощью можно не только рассылать спам и воровать конфиденциальную пользовательскую информацию, но и выполнять взлом сайтов, подбирать пароли и устраивать атаки типа «отказ в обслуживании», (DoS). Из-за того что большинство ботнетов пишутся под Windows, исследователи решили использовать Wine, чтобы не платить за миллион лицензий этой проприетарной ОС. Основная трудность, подстерегающая ученых, это суметь обмануть ботнеты в том, что они подключены к «настоящему» Интернету. Современные вирусы научились очень хорошо маскироваться и умеют отличать реальную интернет среду от программной эмуляции.