Российской СПО-индустрии следует консолидироваться чтобы влиять на государственную политику

10 февраля 2009 года в Академии народного хозяйства при Правительстве Российской Федерации прошел семинар «Свободное программное обеспечение в государственном и некоммерческом секторе», организованный МОО ВПП ЮНЕСКО «Информация для всех» и Центром ИТ-исследований и экспертизы при поддержке Российского агентства развития информационного общества и Фонда цифровой эпохи. Семинар был в первую очередь адресован руководителям и сотрудникам региональных и муниципальных органов управления сферами информатизации, образования, науки и культуры, бюджетных и некоммерческих организаций, заинтересованных в переходе на свободное программное обеспечение (СПО). Для участия в семинаре зарегистрировались почти 150 человек, представлявших 24 субъекта Российской Федерации, а также Беларусь и Украину. Прибывшие в Москву участники семинара обсудили различные аспекты перехода на СПО, возникающие при этом проблемы и способы их преодоления. Выступивший на открытии семинара заместитель директора Департамента государственной политики в области информатизации и информационных технологий Министерства связи и массовых коммуникаций Сергей Иванов осветил в своем докладе вопросы государственной политики в области СПО. Как сообщил Иванов, министерство планирует в ближайшие месяцы провести серию экспертных обсуждений с целью разработки государственной политики в области СПО, и семинар «Свободное программное обеспечение в государственном и некоммерческом секторе» стал первым мероприятием из этой серии. Иванов также призвал индустрию СПО к большей консолидации и созданию структуры, которая будет представлять общие интересы всех ее участников, в том числе в российских органах власти. На необходимость консолидации обратил внимание и заместитель начальника Отдела информатизации образования Федерального агентства по образованию Станислав Филиппов, рассказавший участникам семинара о ходе внедрения СПО в сфере образования и планах по развитию этого проекта. В частности, в 2009 году планируется установить требование к подрядчикам агентства предоставлять отчетность по сделанным работам в открытом формате документов ODF. На семинаре также прозвучали многочисленные доклады организаций, осуществляющих разработку и внедрение решений на базе СПО, обучающих навыкам работы с ним, юристов и других экспертов, вызвавшие оживленную дискуссию участников. Отдельного упоминания заслуживает доклад генерального директора компании «Линукс Инк» Леонида Сомса «СПО и национальные языки народов России», в котором была затронута тема многоязычия в аспекте свободного программного обеспечения. Если Россия не будет независимой в области программного обеспечения, то все остальные сферы, в которых мы хотим быть независимыми и конкурентоспособными, окажутся под угрозой, – отметил Президент России Дмитрий Медведев в ходе встречи с представителями российских компаний-разработчиков СПО. Поддерживая этот посыл, МОО ВПП ЮНЕСКО «Информация для всех» наметила проведение в 2009 году ряда новых мероприятий, посвященных обсуждению проблематики СПО, его пропаганде среди бюджетных и некоммерческих организаций и консолидации российской СПО-индустрии.