Релиз Firefox 3.6 намечен на ноябрь.

В соответствии с обновленным планом подготовки релизов, версию Firefox 3.6 планируется выпустить в ноябре. Из-за того, что релиз планируется выпустить не через год после версии 3.5, а значительно раньше, в версии 3.6 не будет реализовано большинство из ранее представленных значительных новшеств, которые отложены для выпусков 3.7 и 4.0. Из оставленных в списке планов пунктов, можно отметить интеграцию в состав браузера расширения Personas, реализующего поддержку легковесных визуальных тем, не требующих для активации перезапуска браузера.