Выпуск уведомителя о нехватке ресурсов psi-notify 1.0.0

Опубликован выпуск программы psi-notify 1.0, которая может предупредить при появлении в системе конкуренции за ресурсы (cpu, память, ввод/вывод) для того, чтобы предпринять действия, прежде чем система замедлится. Код открыт под лицензией MIT. Приложение работает на уровне непривилегированного пользователя, а для оценки нехватки ресурсов в масштабе всей системы использует подсистему ядра PSI (Pressure Stall Information), которая позволяет проанализировать информацию о времени ожидания получения различных ресурсов (CPU, память, ввод/вывод) для определённых задач или наборов процессов в cgroup. В отличие от MemAvailable, графиков ЦП, графиков использования ввода-вывода и других показателей, Psi-notify даёт возможность идентифицировать неправильно работающие приложения на компьютере до того, как они начнут серьёзно влиять на быстродействие. Для работы требуется поддержка PSI ядром (Linux 4.20+ c настройкой CONFIG_PSI=y). Для отправки уведомлений на рабочий стол при нехватке ресурсов применяется libnotify.