Первый стабильный релиз свободной САПР LibreCAD

Представлен релиз новой свободной системы автоматизированного проектирования LibreCAD 1.0.0, ранее развиваемой под именем CADuntu (проект поменял имя чтобы избежать ассоциаций с проектом Ubuntu, к которому данная САПР не имеет никакого отношения). LibreCAD позволяет выполнять задачи двухмерного проектирования, такие как подготовка инженерных и строительных чертежей, схем и планов. В качестве базового формата используется DXF (DXF R12 и DXF 200x), изначально разработанный для обмена двумерными данными для пакета AutoCAD. Экспорт может осуществляться в форматах SVG и PDF. Для загрузки также доступна библиотека, в которой представлены макеты около пяти тысяч типовых деталей. Код открыт под лицензией GPLv2, бинарные сборки подготовлены в 32- и 64-разрядных вариантах для Linux (Ubuntu, Debian, Fedora, Mandriva, openSUSE), Windows и Mac OS X. LibreCAD является форком проекта QCad, развитие которого контролируется коммерческой компанией, уделяющей основное внимание проприетарному варианту продукта. Целью разработки LibreCAD был перевод доступной под лицензией GPL кодовой базы QCad c устаревшей библиотеки Qt 3 на современный тулкит Qt 4, а также создание средств для экспорта данных в систему EMC2. В итоге была проведена общая реструктуризация кодовой базы, выполнено портирование на Qt 4 и решены многие проблемы, остающиеся неисправленными в QCad. В результате переработки некоторых составляющих скорость выполнения математических операций удалось увеличить от двух до четырёх раз. Переход от использования 3D-векторов к 2D-векторам позволил на треть сократить размер обрабатываемых данных, что положительно сказалось на производительности. Реализована экспериментальная поддержка формата DWG. Проведена оптимизация интерфейса, добавлена поддержка автоматического сохранения работы. Подготовлен интерефейс для разработки и подключения плагинов, через которые можно расширять функциональность LibreCAD. Создана новая библиотека для работы с форматом DXF. Добавлены переводы элементов интерфейса для 24 дополнительных языков (перевод на русский язык завершён на 77%), обеспечена возможность использования utf-8 для слоёв и имён блоков. В процессе разработки пришлось начать с нуля написание документации и создать собственный формат шрифтов LFF, так как документация к QCad и используемые CXF-шрифты являются интеллектуальной собственностью коммерческой фирмы, контролирующей разработку QCad.