Apple и Google мирно урегулировали патентные споры и согласились вместе работать над патентной реформой

Компании Apple и Google достигли соглашения о прекращении всех инициированных друг против друга патентных разбирательств, связанных с технологиями, используемыми в смартфонах. Заявление касается разбирательств с участием подразделения Motorola Mobility, но пока не затрагивает противостояние Apple и Samsung. Также заявлено, что соглашение не подразумевает кросс-лицензирования патентов, т.е. разбирательства Apple с другими производителями Android-устройств могут быть продолжены. При этом Apple и Google согласились объединить усилия в разработке некоторых областей патентной реформы.