Вышел первый кандидат в релизы ядра Linux 3.9 (3.9-rc1)

Спустя две недели с момента выхода ядра 3.8, Линус Торвальдс закрыл окно приема изменений для ядра Linux 3.9 и выпустил первый кандидат в релизы (3.9-rc1). В анонсе отдельно отмечается интеграция в ядро поддержки двух новых архитектур - metag и arc, а также большое число улучшений, связанных с архитектурой ARM. Около 60% всех внесённых в ядро изменений касаются драйверов устройств (драйверы для GPU, сетевая подсистема, staging, pinctrl, звуковая подсистема и т.п.). Наиболее заметные изменения в ядре 3.9: Экспериментальная поддержка RAID5/6 в файловой системе Btrfs, улучшение работы со снапшотами и ускорение работы системного вызова fsync(); В EXT4 задействована реализация возможности "punch hole" для inode, что позволяет использовать функцию для файлов без карты экстентов. "Punch hole" позволяет пометить область внутри файла в качестве необязательной, которую можно при необходимости очистить. Включены наработки по увеличению эффективности кэширования экстентов и ускорено выполнение системного вызова fsync(); Ряд исправлений, оптимизаций и улучшений в F2FS, достаточно быстрой файловой системе, ориентированной на Flash-накопители; Поддержка нового семейства встраиваемых процессоров - Synopsys ARC700; В планировщик задач внесены небольшие исправления, позволившие существенно повысить эффективность работы в ситуациях когда число процессоров превышает число выполняемых активных процессов. За счёт сокращения миграций процессов, мешающей оптимальному использованию процессорного кэша, после внесения изменений производительность в некоторых тестах возросла до 15 раз; В системе трассировки ftrace добавлена поддержка создания снапшотов буфера трассировки с управлением через debugfs. Снапшоты позволяют зафиксировать состояние буфера для его изучения без прекращения трассировки, которая будет продолжена с использованием отдельного рабочего буфера; Множество улучшений, касающихся энергосбережения: Реализована поддержка оптических накопителей с нулевым потреблением энергии (zero power optical disc drive) - специального режима, в котором оптический привод может потреблять энергию близкую к нулю в периоды, когда он не используется; Ряд улучшений и изменений, касающихся управления питанием ACPI и ASPM; Ряд иных улучшений и дополнений в системах управления частотами различных процессоров; Реализация легковесного спящего режима (lightweight suspend mode). Ряд улучшений в поддержке архитектуры ARM: Начальная поддержка Soc Tegra 4, которая будет выпущена через несколько месяцев; Поддержка нескольких плат для разработчиков Tegra 3 и Tegra 4; Ряд патчей для улучшения поддержки виртуализации в Xen и KVM на архитектуре ARMv7; На платформе Marwell Kirkwood реализована поддержка горячего подключения для шины PCI-E; Множество иных исправлений и улучшений для поддерживаемых ARM SoC. Увеличено количество SoC, поддерживаемых ядром собранным как multi-platform (одно ядро для разных SoC); Множество улучшений в звуковой подсистеме ALSA: Переработанная поддержка Intel HDA audio. Многие драйверы были унифицированы и объединены, что значительно снизит затраты на их дальнейшую поддержку. Ряд улучшений и поддержка новых чипов в Alsa SoC (ASoC); Поддержка технологии Google Goldfish. Goldfish - виртуальный процессор, нацеленный на обеспечение эмуляции платформы Android, используемый при разработке под данную платформу; Ряд улучшений в подсистеме DRM (Direct Rendering Manager): Улучшения драйвера Ti OMAP, как то поддержка OMAP5 и управление энергосбережением; Переделан механизм блокировок подсистемы KMS; Оптимизации (no reloc) для DRM-драйвера Intel, что может дать несколько процентов прироста скорости; Улучшения в поддержке чипов Intel Haswell, в основном касающиеся управления энергопотреблением; Поддержка page flipping в DRM-драйвере Tegra; Начальная поддержка видеокарт AMD серии HD8000; Ряд улучшений в DRM-драйвере Radeon: переработана логика сброса, использование колец DMA для обновления VM PT и т.д. Кроме того, поддержка переключения видеорежимов на уровне пользователя (UMS) окончательно объявлена устаревшей и более поддерживаться не будет; Ускорение в несколько раз алгоритма сжатия LZO при использовании современных процессоров i386/x86_64/ARM; Поддержка одноплатных компьютеров Technologic Systems TS-5500 и систем SGI Ultraviolet System 3; Поддержка тачпадов Cypress PS/2 и трекпадов Cypress APA I2C; В Device Mapper добавлена поддержка слоя Bcache для кэширования на быстрых SSD-накопителях обращений к медленным жестким дискам; Поддержка процессорных ядер Meta ATP (Meta 1) и HTP (Meta 2), выпускаемых компанией Imagination Technologies и примечательных поддержкой дополнительного набора DSP-инструкций и обеспечением аппаратной многопоточности (виртуальных процессоров). Одновременно вышли очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.0.68 (29 исправлений), 3.4.35 (46 исправлений) и 3.8.2 (78 исправлений). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Изменения затронули такие подсистемы, как Ext4, XFS, OCFS2, NFS, USB, ATA, cgroup, cpuset, FUSE, nbd, Xen, quota, UFI, ALSA. Дополнительно можно отметить введение в строй обновлённого сайта kernel.org, переход к обязательному использованию HTTPS на kernel.org (по HTTP без шифрования контент теперь не отдаётся) и миграцию с gitweb-caching на cgit для навигации по Git-репозиториям через Web. Структура и состав kernel.org остался прежним, изменился только дизайн. Для работы сайта теперь используется движок Pelican, предназначенный для генерации статических сайтов на основе шаблонов с разметкой, напоминающей Wiki. Отсутствие динамически генерируемого контента позволяет упростить зеркалирование и распространение содержимого без потери функциональности. Код шаблонов для генерации kernel.org можно загрузить через данный репозиторий.