Эрик Реймонд представил новую систему управления версиями SRC

Эрик Реймонд (Eric S. Raymond), один из основателей организации OSI (Open Source Initiative), стоявший у истоков движения открытого ПО и написавший в свое время известное эссе "Собор и Базар", анонсировал новую систему управления версиями SRC (Simple Revision Control), которая может рассматриваться как модернизированный вариант классической системы управления версиями RCS (Revision Control System). SRC является предельно простой системой, ограничивающейся только контролем изменений на уровне отдельных файлов, что востребовано, например, для отдельного отслеживания истории изменения каждого документа в общей директории. Код SRC распространяется под лицензией BSD. Как и RCS в SRC отслеживание изменений ведётся только на уровне отдельных файлов c использованием линейной схемы формирования истории изменений (без ветвления). Система является персональной, т.е. подразумевается, что все изменения вносятся только одним разработчиком, без учёта информации о вкладе отдельных авторов и без средств для организации совместной разработки. История изменений сохраняется в читаемом формате, который можно разобрать в обычном текстовом редакторе, без привлечения дополнительных средств разбора. Для каждого отслеживаемого файла хранится отдельный файл с историей изменений, который по умолчанию сохраняется в поддиректории ".src". Формат файла с историей полностью совместим с форматом master-файлов RCS. Отличия от RCS сводятся к задействованию современной архитектуры и интерфейса взаимодействия с системой, используемого в популярных системах отслеживания изменений в коде. В частности, используются последовательные номера ревизий, применяется техника работы без блокировок, утилита src обладает встроенной подсказкой, пользователю предлагается набор команд, привычный для пользователей Subversion, Mercurial и Git.