Обновление ядра Linux 3.0.62, 3.4.29 и 3.7.6 с устранением порции проблем c EFI

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.0.62 (15 исправлений), 3.4.29 (34 исправления) и 3.7.6 (92 исправления). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Наиболее заметным изменением в указанных выпусках является интеграция патчей для отключения драйвера samsung-laptop при загрузке в режиме UEFI, с целью устранения проявления ошибки в UEFI-прошивке некоторых ноутбуков Samsung, приводящей к неработоспособности устройств. Кроме того, в ядро включена большая порция дополнительных исправлений, связанных с устранением проблем при загрузке с использованием EFI/UEFI. Из подсистем, в которые внесены исправления, можно отметить достаточно большую порцию исправлений в подсистемах netfilter, ath9k, ALSA и NFS, а также единичные исправления в drm/i915, drm/radeon, xfs, kvm, USB, Bluetooth. В подсистеме DM-RAID устранена ошибка, выражающаяся в некорректной проверке статуса работоспособности дисков в массивах RAID10. Одно из исправлений связано с устранением проблемы безопасности в драйвере MSR, в котором отсутствовали необходимые проверки для ограничения полномочий пользователя root через систему capabilities, что могло привести к выполнению пользователем root кода в пространстве ядра, даже если полномочия root были ограничены.