19 июня в Москве пройдёт конференция DevConf 2015, которая начнётся с презентации PHP7

19 июня в Москве пройдёт DevConf 2015 - профессиональная конференция, посвящённая ведущим технологиям программирования. Конференция состоит из секций: Storage, Python, Ruby, PHP, Javascript и общей секции. Дмитрий Стогов, ведущий инженер компании Zend Technologies, выступит с презентацией нового PHP 7. 20 июня пройдут мастер-классы: [Highload] Разработка крупного масштабируемого web 2.0 проекта с нуля (соц.сеть на 100 млн пользователей). Дмитрий Бородин - программист и архитектор ПО. Создание кроссплатформенной мобильной игры с нуля. Сергей Лалов - один из лучших разработчиков на Corona SDK, за свою активную позицию в сообществе разработчиков получил звание Corona Ambassador. Новые возможности отладки MySQL 5.7 на практике. Светлана (svetasmirnova) Смирнова, Percona, инженер технической поддержки MySQL с более чем 8-ми летним стажем, автор книги "MySQL Troubleshooting". На доклады DevConf 2015 - поданы более 53 заявок, сейчас проходит активное голосование какие доклады останутся в программе. Секция Storage: Транзакции и одновременный доступ: сравнение реализаций в PostgreSQL и Oracle PostgreSQL в Avito Lightning speed memory-mapped database - ReOpen It, and RIP for LevelDB Мониторинг и отладка MySQL: максимум информации при минимальных потерях Асинхронная репликация без цензуры: архитектурные проблемы MySQL, или почему PostgreSQL завоюет мир Распределенная версионированная транзакционная web-ориентированная файловая система Djarvur Секция PHP: Релиз PHP 7 - что нас ждет в октябре 2015 Демонизированный PHP - before it was cool 10 Вещей, которые я хотел бы знать перед стартом проекта на Symfony Как мы поддерживаем хорошую погоду при деплое в облако Непрерывная интеграция в Мамбе Эффективная работа с Bigdata на примере рекомендательной системы для 20 тысяч интернет-магазинов - технологии и алгоритмы Выбор и внедрение стандарта кодирования в большой команде Сказ о том, как инверсия зависимостей к DDD привела Секция Python Yet another object level permissions Centrifuge - мгновенные сообщения для веб-приложений, эволюция проекта от Python к Go Django DB Mailer — простая и удобная батарейка, для отправки почтовых сообщений в ваших проектах на Python и не только view как чистая функция от состояния базы данных Секция Javascript Обзор систем инновационных систем push-уведомлений Интерактивная 3D графика при помощи WebGL React Native Применение Scala.js в реальном проекте TypeScript глазами PHP разработчика Интеграция Webpack в приложение на RoR JavaScript завтра Секция Ruby Создание Быстрых, отказоустойчивых сервисов на EventMachine. Сбор и обработка статистики Эксплуатация RoR проектов Принципы построения распределенных баз данных Правильная работа с часовыми поясами в Rails-приложении Безопасность Rails приложений EventMachine или "Что делать, если вы соскучились по callback-ам?" Общая секция Рефакторинг приложения с использованием Go Загрузка больших объемов данных для бизнес-аналитики (Badoo) Tarantool, Sharding и Nginx: скорость, простота, масштабируемость. Тестируем инфраструктуру как код Альтернативная мотивация разработчиков Управление проектом во время кризиса Продуманная архитектура и другие преждевременные оптимизации Сколько ботов в соцсетях? Создаем сервис определения ботности Год работы стоя Мониторинг в Mail.Ru Group Как мы делаем мониторинг (Git in Sky) Docker и сеть: варианты использования Учимся использовать Docker Уменьшение связности и рефакторинг старого проекта Работа с требованиями в стартапе Глубокая аналитика реальной скорости сайта