EFF тестирует Privacy Badger для защиты от отслеживания перемещения пользователя по сайтам

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) проводит тестирование Privacy Badger, нового дополнения к браузерам Firefox и Chrome, предназначенного для блокирования отслеживания перемещения пользователя между разными сайтами в Сети. Privacy Badger выявляет и блокирует код рекламных сетей или скрытых трекеров посещений, использующих идентификационные cookie при загрузке кода для разных сайтов, если информация собирается без предварительного согласия пользователя и в обход настроек Do Not Track. Статус работы Privacy Badger для текущего сайта отображается через цветовые метки, при желании пользователь может выборочно отключить блокировку: Зелёный - для сайта не выявлено фактов отслеживания перемещений (или пока не накоплена статистика); Желтый - на сайте присутствует код, который может использоваться для отслеживания перемещений, но он занесён в белый список или важен для работы Web (например, загрузка шрифтов). Данный код выполняется, но создаваемые им Cookie с идентификаторами скрываются; Красный - выявлен и заблокирован код, который применяется для отслеживания перемещения пользователя.