Началась публикация установочных сборок для находящихся в разработке веток FreeBSD

Разработчики проекта FreeBSD объявили о начале периодического формирования установочных образов и срезов базовой системы для находящихся в разработке веток FreeBSD. Ранее уже были попытки наладить выпуск подобных снапшотов, но они носили характер индивидуальных проектов и не размещались на официальных серверах проекта. Воспользовавшись публикуемыми промежуточными срезами пользователи могут быстро и без лишних усложнений протестировать текущее состояние кодовой базы проекта, поэкспериментировать с новыми возможностями, оценить работу инсталлятора и проверить поддержку нового оборудования. Достаточно загрузить свежий iso-образ и записать его на CD или USB Flash. В настоящее время тестовые сборки доступны для веток 10.0-CURRENT (amd64, i386, powerpc, powerpc64) и 9.1-PRERELEASE (amd64, i386). Следует отметить, что сборки 9.1-PRERELEASE несмотря на название формируются на базе ветки 9-STABLE и не идентичны ветке 9.1-RELEASE. Снапшоты для ветки 8-STABLE пока не доступны. Для публикации анонсов, связанных с подготовкой установочных снапшотов, введён в строй новый список рассылки freebsd-snapshots. Дополнительно, можно отметить публикацию декабрьского выпуска электронного журнала BSD Magazine (PDF, 9 Мб). В номере (журнал на английском языке): руководство по установке и настройке изолированных окружений с Linux в PC-BSD; настройка сервера DNS-DHCP для небольшого предприятия при помощи dnsmasq; повышение безопасности с использованием TrustedBSD и Mandatory Access Controls; развёртывание поискового движка Apache Solr на сервере с FreeBSD; работа со схемами хранения данных в PostgreSQL. К сожалению инициатива по подготовке русскоязычной редакции журнала не ушла дальше апрельского выпуска.