97% государственных учреждений Малайзии используют открытое ПО

Правительство Малайзии опубликовало отчет с результатами выполнения утвержденной пять лет назад программы по переводу государственных учреждений на открытое ПО. В настоящий момент 97% всех государственных учреждений Малайзии в той или иной степени перешли на использование открытого ПО, при этом 87% учреждений используют открытое ПО на серверах для обеспечения функционирования инфраструктуры, а десктоп-решения на базе открытого ПО используют 67% организаций. Примечательно, что степень внедрения открытого ПО в государственных учреждениях Малайзии ощутимо превысила запланированные показатели - ожидалось, что открытое ПО удастся внедрить только на 30% десктопов и 80% серверов. В настоящее время только 21 из 724 учреждений не произвели внедрение OpenOffice.org, не перешли на Linux, не произвели миграцию СУБД на MySQL, web-серверов на Apache и серверов приложений на JBoss.