Red Hat урегулировал конфликт, связанный с нарушением патентов

Компания Red Hat урегулировала судебное разбирательство, развязанное компанией Acacia Research Corporation (в деле фигурирует подразделение Software Tree), специализирующейся на скупке патентов для последующего шантажа крупных компаний (компания ничего не производит и живет только за счет судебных разбирательств). Компания Red Hat обвинялась в нарушении в продукте JBoss Hibernate ORM патента 6,163,776, описывающего методы для обмена данными и командами между объектно-ориентированными и реляционными базами данных. К сожалению, подробности об условиях прекращения разбирательства не оглашаются, что является тревожным знаком. Весной, компания Red Hat уже участвовала в похожем разбирательстве с Acacia, в котором добилась признания несостоятельности трех патентов, о чем было рассказано в специально выпущенном пресс-релизе с использованием таких формулировок, как "Жюри отбросило три некорректных патента, которые были замаскированы под новейшие разработки, не являясь на самом деле ничем". На этот раз заявление Red Hat выглядит более, чем скромно: "Red Hat регулярно парирует попытки воспрепятствовать развитию открытого ПО через обвинения в нарушении патентов. Мы можем подтвердить, что компании Red Hat и Software Tree урегулировали патентный конфликт, который находится на рассмотрении в федеральном суде Восточного округа штата Техас.". Журналисты издания internetnews.com попытались уточнить, как именно был урегулирован конфликт, на что был получен неопределенный расплывчатый ответ. Таким образом пока не ясно были ли выплачены отступные, лицензирован патент или использованы какие-то другие договоренности. В случае лицензирования патента, важным является вопрос локальности лицензии, т.е. разрешает ли лицензия использовать запатентованные технологии только в продуктах Red Hat или охватывает все открытые проекты. В прошлые разбирательства Red Hat добивалась возможности использования патентов во всех открытых проектах. Дополнительно можно отметить провал компании Apple в судебном разбирательстве с фирмой Mirror Worlds, которая отсудила 208 млн. долларов за использование запатентованных технологий в графическом интерфейсе Cover Flow и системе резервного копирования Time Machine. Суть патентов сводится к реализации идеи по сопоставлению разных типов документов с отдельными визуальными темами и группировки в виде отсортированной в хронологическом порядке колоды документов, которую можно пролистать с последовательным выводом текущих документов на передний план. Примечательно, что компания Mirror Worlds прекратила поддержку всех своих продуктов, включая флагманский Scopeware, еще в 2004 году, задолго до появления приложений Cover Flow и Time Machine, и занимается в настоящее время только патентными манипуляциями.