Фонд свободного ПО выступил против патентования ПО

Фонд свободного программного обеспечения продолжил инициативу Red Hat и представил собственное экспертное заключение в Верховный суд, в рамках дела Bilski, преследующее цель показать то, что идеи заложенные в программном обеспечении не должны подвергаться патентованию. Ведь каждый программный патент накладывает ограничения на разработчиков программного обеспечения и пользователей компьютеров, а также сказывается на экономическом развитии и создает препятствия на пути прогресса и творчества. На сегодняшний день насчитывается около 200 тыс. подобных патентов в США. А это означает, что они уже не справляются со своим конституционным мандатом и не имеют юридической легитимности. На 44 страницах заключения показаны "возмутительные" риски и расходы, являющиеся прямым следствие патентования ПО, которые угрожают пользователям и разработчикам (особенно небольших проектов). Также, выделена важнейшая проблема - потеря контроля над своей вычислительной системой в повседневной жизни.