Компания Jolla ограничится разработкой Sailfish, передав производство устройств в новую компанию

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о том, что отныне будет заниматься только разработкой и лицензированием мобильной платформы Sailfish. Таким образом, Jolla не оставит себе преференций в отношении продвижения Sailfish для своего оборудования и обеспечит равные условия для всех производителей аппаратных устройств на базе Sailfish. Бизнес, связанный с производством и разработкой аппаратных устройств будет выделен в новую компанию, которая сфокусирует усилия на создании мобильных решений для корпоративного использования, предоставляющих расширенные средства защиты и обеспечения приватности. Проект по созданию планшета Jolla, финансирование разработки которого было получено благодаря кроудфандингу, будет доведён до конца. Планшет поступит в продажу в ближайшее время, после решения некоторых проблем с аппаратными компонентами.