Выпуск минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 6.3

Увидел свет минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 6.3, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 15 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (78 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как инсталлятор с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. Новый выпуск примечателен улучшением поддержки NFSv4 и оптимизацией производительности системных скриптов tce-*. В частности, на 4% сокращено время запуска скрипта tce-setup в CorePlus и произведено упрощение скрипта tce-load.