Выпуск дистрибутива Tails 2.5

Доступен релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 2.5 основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 1.1 Гб. Анонимный выход в Tails обеспечивается системой Tor, в качестве опции может использоваться I2P. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. В новом выпуске отмечаются только исправления ошибок и обновление браузера Tor Browser до версии 6.0.3, основанной Firefox 45.3. Официально Tor Browser 6.0.3 пока не анонсирован. Также обновлён почтовый клиент Icedove 45.1. Исправленные ошибки в основном касаются работы Icedove и устранения проблем при работе под управлением гипервизора KVM.