Релиз Linux дистрибутива Knoppix 6.2

Представлен новый выпуск популярного LiveCD/LiveDVD дистрибутива KNOPPIX. Версия 6.2 содержит полностью обновленный набор программного обеспечения, синхронизированный из веток Debian 'Lenny', 'Testing' и 'Unstable'. Некоторые особенности Knoppix 6.2: В новой версии используется Linux ядро 2.6.31.6, LXDE 0.4.2, X.Org 7.4, Compiz 0.8.2, OpenOffice.org 3.1.1, Firefox 3.5.5, Thunderbird 2.0.0.22, Gimp 2.6.7, Mplayer-svn20090405, Pidgin 2.4.3, VirtualBox 3.0.10; Произведена полная переработка системы загрузки "Microknoppix", добавлена возможность параллельного выполнения различных стадий инициализации, что привело к значительному ускорению загрузки; Обеспечен высокий уровень совместимости с Debian GNU/Linux; В дополнение к стандартному для LiveCD версии легковесному графическому окружению LXDE, в LiveDVD добавлена возможность использования GNOME и KDE; Для настройки конфигурации сети задействован NetworkManager с графическим апплетом nm-applet; Подготовлена сборка дистрибутива с интегрированным звуковым меню ADRIANE, предназначенным для людей с ослабленным зрением. ADRIANE включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca. Поддержка сохранения персональных настроек и дополнительно установленных в процессе работы программ, через динамическое создание в образа knoppix-data.img, хранимого на поддерживающем запись устройстве. Как и прошлые выпуске серии 6.x дистрибутив основан на легковесном десктоп окружение LXDE, построенном на базе библиотеки GTK+ и способном работать на маломощных системах. В качестве основы LXDE используются программы, отличающиеся быстротой работой и низкими требованиями к ресурсам: оконный менеджер Openbox, файловый менеджер PCManFM, текстовый редактор Leafpad и программа для просмотра изображений GPicView. Данные приложения дополнены оригинальными разработками проекта: панель LXPanel, менеджер сессий LXSession, переключатель визуальных тем LXAppearance, эмулятор терминала LXTerminal, программа для работы с архивами XArchiver, система для настройки сетевых соединений LXNM и музыкальный проигрыватель LXMusic. LXDE имеет модульную структуру, что позволяет легко заменять компоненты среды, которые не имеют жесткой привязки друг к другу.