В ветку Firefox 4 добавлена поддержка web-сокетов

В дерево исходных текстов Firefox 4 интегрирована поддержка технологии web-сокетов (Web Sockets), предложенной компанией Google с целью расширения возможностей протокола HTTP. Поддержка Web Sockets ранее была включена в состав web-браузера Chrome/Chromium и Safari. Web Sockets представляет собой протокол и API для организации двунаправленного обмена данными между web-приложением и сервером. Образно говоря, Web Sockets является своеобразным аналогом TCP для Web и позволяет в произвольном порядке инициировать отправку данных от сервера к web-приложению и наоборот, от web-приложения к серверу. Для аутентификации и обеспечения безопасности передачи данных в Web Sockets используются стандартные механизмы браузера. Сам протокол не использует сырые TCP-соединения, но и не работает поверх HTTP, используя лишь тот же, что и в HTTP канал передачи данных, по которому не передается лишних HTTP заголовков, а соединение постоянно держится открытым. Установив Web Socket соединение между сервером и клиентом, разработчик может отправить данные из web-браузера выполнив метод send() и получить отправленные со стороны сервера данные через установку специального обработчика событий.