Выпуск открытого движка Heroes of Might and Magic 2 - fheroes2 - 0.9.16

Доступен выпуск проекта fheroes2 0.9.16, который воссоздает движок игры Heroes of Might and Magic II с нуля. Код проекта написан на C++ и распространяется под лицензией GPLv2. Для запуска игры требуются файлы с игровыми ресурсами, которые можно получить, например, из демо-версии Heroes of Might and Magic II или из оригинальной игры. Основные изменения: Полностью переработан код движка, отвечающий за воспроизведение звука. Обеспечено плавное изменение громкости эффектов при передвижении героя по карте приключений. Мелодии на карте приключений и в городах теперь продолжаются с того места, на котором прервались. Добавлена экспериментальная опция 3D-звука на карте приключений. Добавлен звук (не используемый нигде в оригинальных ресурсах) для объекта на карте приключений в океане: "утёс с чайками". Добавлен рейтинг для прохождения кампании. Проведена оптимизация ИИ, для ускорения вычислений. ИИ теперь ведет себя более нахраписто, учитывая условия сценария. Сгенерированы отсутствующие элементы "Алой Башни" в городе волшебниц без замка. Цвета флагов в замках рыцарей и волшебников меняются в зависимости от цвета игрока. Сгенерирована новая пиктограмма для жилища капитана в замке волшебниц. Исправлены и дополнены переводы на немецкий, румынский и украинский языки. Также добавлены начальные переводы на белорусский, испанский и шведский языки. Исправлено свыше 40 ошибок.