Открыты исходные тексты XDEV 2, среды разработки приложений на Java

Компания XDEV Software выпустила XDEV 2 - среду разработки на языке Java. Community сборка XDEV2 распространяется свободно и доступна в исходных текстах. IDE подходит для построения приложений, манипулирующих содержимым баз данных, как в стиле Access, так и в стиле Visual Basic. Для построения графического интерфейса пользователя используется специальный GUI-компоновщик, позволяющий разработать интерфейс в визуальном режиме. Ранее в мае этого года компания уже выпустила соответствующий фреймворк Java-приложений под CPL-совместимой лицензией. Производитель отмечает, что XDEV 2 в основном предназначается для желающих перейти на Java пользователей, имеющих опыт работы с 4GL, Visual Basic или Delphi, не затрачивая на процесс обучения месяцы усилий. Не обладая особыми познаниями в Java, пользователи легко могут конструировать Swing-интерфейсы. Основной компонент IDE - вышеупомянутый фреймворк приложений, логика приложений может разрабатываться как на Java, так и на языке Basic, конечный результат будет конвертирован прекомпилятором в Java, а полученное приложение сможет запускаться в Windows, Linux и Mac OS X без дополнительных настроек. От коммерческой версии свободная редакция XDEV2 (требуется бесплатная регистрация) отличается требованием использования исключительно для разработки однопользовательских приложений (single-user applications). Доступ к базе данных позволяется только для локально установленных СУБД. Для разработки многопользовательских программ, многоуровневых распределённых приложений, для приложений с доступом к серверным базам данных, приложений, разработанных для (пере)продажи или использующих сервер XDEV 2 Team server, пользователи обязаны приобрести лицензию Business Edition. На данный момент английская версия официального сайта нуждается в обновлении, подробности по XDEV 2 пока доступны полностью только в немецко-язычной версии.