Релиз минималистичного набора системных утилит Toybox 0.8.4

Состоялся релиз набора стандартных утилит Toybox 0.8.4, как и BusyBox оформленного в виде единого исполняемого файла и оптимизированного для минимального потребления системных ресурсов. Проект развивается бывшим мэйнтейнером BusyBox и распространяется под лицензией BSD. Основным назначением Toybox является создания аналога BusyBox под пермиссивной лицензией, предоставляющей производителям возможность использования минималистичного набора стандартных утилит без открытия исходных текстов модифицированных компонентов. По возможностям Toybox пока отстаёт от BusyBox, но уже реализовано около 300 базовых команд. Из новшеств Toybox 0.8.4 можно отметить: Добавлены новые команды sha3sum и watchdog. Для 13 архитектур предоставлены готовые образы mkroot, которые можно использовать для загрузки минимальной системы под управлением QEMU (в состав образов входит ядро Linux 5.9). В утилиту sed добавлен флаг "-s" для раздельной обработки файлов. В cpio добавлен флаг "--no-preserve-owner". В tar добавлен флаг "-I" для задания альтернативной программы сжатия и предоставлена возможность указания нескольких аргументов во флаге "-type". В xargs добавлен флаг "-P" для параллельного запуска заданий. В ps и top реализовано автоматическое определение размера pid. Значительно улучшен командный интерпретатор toysh, в котором появилась поддержка масок (wildcard), операций case/esac и select, раскрытия последовательностей в скобках (например, {1..10..2} и {a..z}), выражений ${a#y}, ${a%y}, ${a^y}, ${a,y} и ${a/search/replace}. Добавлена встроенная оболочка "source" и средства для управления заданиями. Из пока отсутствующих возможностей отмечается поддержка функций и выражений $((math)).