Обновление Firefox 9.0.1. Ускорение рецензирования дополнений, созданных на базе Add-ons SDK

Вслед за релизом Firefox 9 представлен корректирующий выпуск 9.0.1, в котором устранена недоработка, приводившая к краху браузера на платформе Mac OS X при открытии некоторых сайтов. Выпуск 9.0.1 отличается добавлением одного патча, откатывающего изменения, добавленные для решения проблемы 335998. Дополнительно сообщается о создании быстрой очереди для прохождения стадии рецензирования дополнений для Firefox, на которой осуществляется первичная проверка корректности кода и выявление проблем с безопасностью. В дополнение к ранее поддерживаемым трём очередям проверки дополнений добавлена новая очередь быстрого прохождения (Fast Track), которая ориентирована в основном на проверку дополнений, созданных в Add-ons SDK, которые значительно проще и быстрее проверять, так как в них используется уже проверенный API SDK. Новая очередь проверки позволит ускорить рецензирование дополнений на базе Add-ons SDK, которые не будут задерживаться в стандартных очередях наряду с обычными дополнениями, отнимающими больше времени на проверку.