Марк Шаттлворт высказался насчет переноса элементов управления в левую часть окна

Не утихают споры, связанные с переносом в новом оформлении Ubuntu 10.04 кнопок сворачивания и закрытия окна из правой части окна в левый верхний угол. Свою позицию по этому вопросу озвучил Марк Шаттлворт, заявив, что изменение стоит рассматривать в долгосрочной перспективе. Перенос элементов управления в левый угол освобождает место в правой части, над оформлением которой в Ubuntu 10.10 будут предприняты определенные эксперименты. Как именно будет использовано освободившееся пространство заголовка окна пока неизвестно, возможно туда будет перемещено меню приложения, а возможно подобный шаг как-то связан с реализацией глобального меню, при котором меню текущего приложения перенесено из окна программы на системную управляющую панель в верхнюю строку экрана, как это реализовано в Mac OS X.