Для FreeBSD доступен рабочий прототип видеодрайвера Intel с поддержкой KMS/GEM

Константин Белоусов представил первый работающий вариант GEM/KMS-драйвера для графических чипов Intel, реализованный на уровне ядра FreeBSD. Первый выпуск нацелен на разработчиков, желающих принять участие в отладке и доработке драйвера. Драйвер не предназначен для конечных пользователей и даже еще не ориентирован на широкомасштабное тестирование, так как разработка ещё не завершена и многие возможности не реализованы. Патч подготовлен для FreeBSD-HEAD и протестирован с графической подсистемой Core i5 Ironlake при выводе через HDMI (DisplayPort пока не поддерживается). Портировать драйвер для 8-STABLE не планируется. Пока не завершена реализация поддержки Intel Sandy Bridge, а также второго и третьего поколения архитектуры Intel GMA (основная работа ведется по обеспечению поддержки 4-7 поколений GMA). Для использования драйвера необходимо установить из git-репозиториев самые свежие снапшоты dri2proto, libdrm (+патч), xf86-video-intel и Mesa. После завершения разработки, пользователи FreeBSD получат возможность задействовать последние версии видеодрайверов xf86-video-intel, в которых обеспечена поддержка новых видеокарт Intel. В данный момент во FreeBSD невозможно использование xf86-video-intel начиная с версии 2.10, так как в данном выпуске была удалена поддержка переключения видеорежимов на пользовательском уровне (UMS) и оставлена только поддержка KMS (Kernel Mode Setting), обеспечивающая переключение видеорежимов на уровне ядра. Технология GEM (Graphics Execution Manager) позволяет вынести в работающий на уровне ядра DRM-модуль (Direct Rendering Manager) функции, связанные с управлением памятью видеокарты. Технология GEM, разработана компанией Intel и предназначена для низкоуровневого взаимодействия с GPU, позволяя через специальное GEM API организовать совместный одновременный доступ нескольких приложений к видеокарте. После завершения реализации поддержки драйвера для карт Intel, Константин не исключает возможность реализации менеджера памяти TTM (Translation Table Maps) и адаптации технологии управления видеопамятью для видеокарт других производителей, в частности, карт ATI/AMD.