Microsoft завершил поглощение Skype, готовит Linux-драйвер для SQL Server и портирует Apache Hadoop для своих платформ

За последние дни накопилось несколько связанных с Microsoft событий, так или иначе имеющих отношение к открытому ПО: Завершён процесс поглощения Skype компанией Microsoft. После того как удалось получить одобрение от регулирующих органов Евросоюза (в США одобрение было получено еще в июне), Skype официально стал подразделением Microsoft. Президентом нового подразделения назначен Tony Bates, бывший руководитель Skype. В качестве первичных задач называется интеграция технологий Skype в платформу Lync и системы Xbox. Напомним, что инфраструктура Skype базируется на СУБД PostgreSQL, кроме того Skype развивает открытый аудиокодек SILK, планировал открыть код Linux-клиента и поддерживает несколько открытых проектов, связанных с обработкой больших объемов данных и созданием отказоустойчивых конфигураций. Компания Microsoft анонсировала разработку ODBC-драйвера для работы с СУБД SQL Server из Linux. Из расширенных возможностей отмечается поддержка протокола аутентификации Kerberos, SSL и поддержка UTF-8 на стороне клиента. Кроме драйвера в состав пакета также будут входить программа для импорта и экспорта BCP (Bulk Copy Program) и утилита SQLCMD. Первая тестовая версия пакета будет выпущена в 64-разрядной сборке для платформы Red Hat Enterprise Linux 5, в дальнейшем будет подготовлена 32-разрядная версия и пакет для Red Hat Enterprise Linux 6. Драйвер создан путем портирования для Linux оригинального ODBC-драйвера для Windows; Компания Microsoft заявила о портировании открытого проекта Apache Hadoop для работы с СУБД SQL Server, Windows Server и облачной платформой Azure Cloud, с целью создания новых продуктов для организации распределенной обработки больших объемов данных с использованием парадигмы map/reduce. В пресс-релизе отмечено, что Microsoft намерена развивать проект в тесном сотрудничестве с Apache и вернуть в upstream код своих наработок. В настоящий момент уже доступен набор коннекторов, позволяющий использовать SQL Server в качестве источника данных для Hadoop; Объявлено о заключении с компанией Quanta Computer очередной сделки, подразумевающий выплату компании Microsoft отчислений за использование интеллектуальной собственности в продуктах на базе платформ Android и ChromeOS. Как и раньше, не разглашаются условия сделки и не приводится список патентов, которые по мнению Microsoft нарушаются в Android и ChromeOS.