Создатель СУБД PostgreSQL удостоен премии Тьюринга

Ассоциация вычислительной техники (ACM), наиболее авторитетная международная организация в области компьютерных систем, присудила Майклу Стоунбрейкеру (Michael Stonebraker), создателю свободной СУБД PostgreSQL, престижную премию Тьюринга, являющуюся аналогом нобелевской премии в мире компьютерных технологий. Размер премии составит миллион долларов, который выделен компанией Google. Премия присуждена за выдающийся научно-технический вклад в разработку концепций и практических реализаций технологий, лежащих в основе современных систем управления базами данных. Кроме PostgreSQL, Майкл Стоунбрейкер также является архитектором таких продуктов, как к Ingres и Informix, а также свободных СУБД VoltDB и SciDB.