Вышел релиз Linux дистрибутива Ultimate Edition 2.7

Вышел релиз Linux дистрибутива Ultimate Edition 2.7, представляющий собой LiveDVD сборку Ubuntu 10.04 с грамотной подборкой предустановленных пакетов для тех у кого нет выхода в Интернет или для тех кто хочет получить расширенный набор программ сразу после установки. Размер iso-образа составляет 2.4 Гб. В дистрибутив вошли лучшие приложения для оболочек XFCE, Gnome и KDE, с возможностью выбора пользователем желаемого десктоп окружения (KDE, XFCE, Gnome, LXDE, Openbox) при входе в систему. Из особенностей новой версии можно отметить подготовку скрипта для конфигурирования программы Conky для наглядного мониторинга параметров системы, конфигурация для которой автоматически формируется скриптом с учетом особенностей каждой машины. Скрипт доступен в домашней директории пользователя. Результат работы Conky можно наблюдать в правой части данного скриншота.