Вышла вторая альфа-версия Mageia, форка Mandriva Linux

Представлена вторая альфа-версия проекта Mageia, в рамках которого развивается форк дистрибутива Mandriva. Релиз Mageia запланирован на 1 июля (релиз Mandriva 2011 намечен на 13 июня). Размер установочного iso-образа составляет 3.6 Гб, в базовую поставку входит около 1800 пакетов, всего в репозитории обеспечена поддержка примерно 6100 SRPM-пакетов. К сожалению в новой версии по прежнему не отмечается такого объема нововведений как в параллельно развиваемых тестовых версиях Mandriva 2011. Работа сосредоточена на обновлении версий программ в пакетах. Например, в дистрибутив интегрировано десктоп-окружение KDE 4.6.1, браузер Firefox 4 RC1, пакетный менеджер RPM 4.8.1, немного подчищен интерфейс пользователя, OpenOffice.org заменен на LibreOffice. На 5 апреля запланирован выход первой бета-версии. Судя по всему первый релиз Mageia будет отличаться от Mandriva 2010.2 в основном обновлением версий программ и измененным оформлением рабочего стола.