Обзор cубноутбука Dell Mini 10v, поставляемого с Ubuntu Moblin Remix

Представлен подробный обзор cубноутбука Dell Mini 10v, поставляемого с Ubuntu Moblin Remix. Основное внимание уделяется платформе Moblin 2.0. Из недостатков отмечается: посредственный и малофункциональный web-браузер; неудобный тачпад не дотягивающий по возможностям до NetworkManager менеджер соединений ConnMan; Длительная загрузка (22 сек.), впрочем обновление базовой Ubuntu 9.04 до версии 9.10 обещает сокращение времени загрузки до 10 сек. Медиа-плеер не поддерживает автоматическую установку недостающих кодеков; Проблемы со стабильностью; Отсутствие инструмента для предварительного прогнозирования времени заряда и разряда аккумулятора Положительные качества: Яркий и четкий 10.1-дюймовый экран, тонкий корпус, небольшой вес, удобная стандартная клавиатура; Перспективный интерактивный интерфейс на основе библиотеки Clutter, приятное визуальное оформление; Удобный почтовый клиент, прекрасно адаптированный для низких экранных разрешений;