Оценка злоупотребления запросом полномочий в приложениях-фонариках для Android

В блоге компании Avast опубликованы результаты изучения полномочий, запрашиваемых представленными в каталоге Google Play приложениями с реализацией фонариков для платформы Android. В сумме в каталоге найдено 937 фонариков, из которых в семи выявлены элементы вредоносной или нежелательной активности, а остальные можно считать "чистыми". 408 приложений запрашивали 10 и менее полномочий, а в 262 приложениях требовалось согласие с предоставлением 50 и более полномочий. 10 приложений запрашивали от 68 до 77 полномочий, при этом четыре из них были загружены более миллиона раз, два около 500 тысяч раз и четыре около 100 тысяч раз. NПриложениеЧисло полномочийЧисло загрузок 1 Ultra Color Flashlight 77100,000