Дистрибутив PCLinuxOS 2010 доступен для загрузки

Доступен для загрузки дистрибутив PCLinuxOS 2010. PCLinuxOS представляет собой отдельно развивающийся дистрибутив, на начальном пути основаный на Mandriva Linux с интеграцией механизма управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux. Дистрибутив нацелен на использование в Live-режиме, но поддерживает и установку на жесткий диск. PCLinuxOS очень популярен на западе, в рейтинге distrowatch.com он занимает 7 место, лишь немного уступая Debian GNU/Linux и Mandriva. Для загрузки доступно несколько вариантов: базовый вариант дистрибутива с графическим окружением KDE 4.4.2 (692 Мб), а также сборки на основе GNOME 2.30 (694 Мб), LXDE (580 Мб), XFCE (620 Мб) и Enlightenment DR17 (610 Мб). Также поставляются минималистичные образы размером чуть более 300 Мб: ZEN mini (gnome), LXDE mini и MiNime (KDE mini) для создания индивидуальных сборок. Особенности новой версии PCLinuxOS: Linux-ядро 2.6.32.11 с интегрированным планировщиком задач BFS для достижения максимальной отзывчивости системы; MyLiveCD для создания копии установленной системы, которую можно записать как LiveCD/DVD для последующей установки на другую машину, демонстрации или восстановления после сбоя. Возможность довольно полезная, например, уезжая можно создать LiveDVD своей основной системы и всегда иметь при себе привычную систему со всеми накопленными данными и настройками; В комплект входят последние версии проприетарных драйверов Nvidia и ATI fglrx; Включена поддержка популярных мультимедийных форматов, имеются драйверы для большого числа беспроводных устройств. Addlocale для локализации PCLInuxOS на более чем 60 языков; Инструмент GetOpenOffice для автоматизации установки офисного пакета OpenOffice.org для более 100 языков; Родительский контроль, чтобы оградить детей от нежелательных web-сайтов. Обновленный центр управления для поддержки и администрирования системы. Оформление в виде LiveCD позволяет опробовать операционную систему до установки ее на компьютер. После установки функция "speed boot" (быстрая загрузка) позволяет загружаться в рабочее окружение значительно быстрее чем раньше. В состав включены последние версии популярнейших программ, таких как: Firefox 3.6.3, Thunderbird 3.0.4, Dropbox для сетевого резервирования данных, Pidgin 2.6.6, Kymoney, Ktorrent, Gimp, Digikam, Amarok, Smplayer и т.д. Для дополнительной установки в репозитории доступно более 12 тыс. пакетов.