Решено в два раза сократить время поддержки не LTS-релизов Ubuntu и открыть постоянно обновляемый репозиторий

На состоявшемся несколько часов назад заседании комитета по техническому развитию Ubuntu утверждено решение по сокращению времени поддержки промежуточных выпусков Ubuntu c 18 до 9 месяцев. Время поддержки LTS-выпусков оставлено неизменным. Таким образом, обновления с устранением проблем безопасности для не LTS-релизов будут выпускаться в течение трёх месяцев после выхода следующего выпуска. При 18-месячном цикле поддержки промежуточных выпусков приходилось поддерживать одновременно 4 выпуска Ubuntu, что отнимало достаточно много ресурсов. По мнению разработчиков 18-месячный цикл поддержки избыточен, так как промежуточные выпуски в основном востребованы пользователями, стремящимися получить наиболее свежий набор программ и достаточно оперативно переходящими на следующий выпуск после его доступности. Для таких пользователей вполне достаточно выпускать обновления только в течение трёх месяцев после релиза. Для тех, кто отдаёт предпочтение стабильности и не спешит совершать переход на новую версию рекомендуется использовать LTS-выпуски, выходящие раз в два года и поддерживаемые 5 лет. Вторым важным решением стало намерение предоставить пользователям средство для постоянного отслеживания находящихся в разработке выпусков Ubuntu без выполнения единовременного обновления всего дистрибутива. Для пользователей будет доступен постоянно обновляемый репозиторий пакетов, отражающий текущий статус развития находящихся в разработке выпусков дистрибутива. Используя данный репозиторий пользователи смогут поддерживать на своей машине самую свежую экспериментальную редакцию Ubuntu. Примечательно, что на совещании было явно обозначено, что вышеуказанную схему не следует путать с предлагаемой некоторыми разработчикам модели rolling-обновлений, так как доступ к находящимся в разработке пакетам преследует иную цель, технически не является rolling-релизом и не предусматривает дополнительной стабилизации (идея выпускать каждый месяц стабилизированный срез экспериментального репозитория пока не рассматривалась). Все ранее используемые принципы разработки останутся неизменными и новые промежуточные выпуски по-прежнему будут разрабатываться в рамках фиксированного цикла со всеми сопутствующими стадиями, такими как заморозка пакетов и финальное тестирование. Тем не менее, внедряемые в последнее время средства непрерывной интеграции и ежедневного автоматизированного тестирования должны заметно поднять качество находящего в разработке репозитория и сделать его пригодным для постоянного ознакомления заинтересованных энтузиастов с новшествами.