Принято решение о слиянии проектов udev и systemd

Кей Сиверс (Kay Sievers), один из создателей подсистемы udev, объявил о решении по слиянию проектов udev и systemd в единое дерево исходных текстов. Все функции обслуживания устройств в директории /dev и обработка операций подключения и отключения внешних устройств, которые ранее выполняла подсистема udev, отныне будут непосредственно интегрированы в системный менеджер systemd. Отдельно отмечается, что для дистрибутивов, которые не желают использовать systemd, будет обеспечена возможность использования и сборки udev, независимо от остальных частей systemd. Возможность обособленного использования udev заявлена как официально поддерживаемая функция. Опасения того, что в будущем udev невозможно будет использовать без systemd необоснованы, так как обособленный udev необходим для формирования образов initrd, не содержащих компонентов systemd. Целостность libudev API и совместимость udev из состава systemd с другими системами инициализации будет сохранена на протяжении длительного времени. Таким образом, интеграция udev и systemd в основном приведёт к упрощению процесса разработки обоих проектов, которые во многом взаимосвязаны и развиваются по сути одной командой разработчиков. Слияние позволит избежать дублирования кода и сократит число зависимостей при сборке. Для дистрибутивов все изменения сведутся к тому, что для сборки udev придется использовать архив с кодом systemd, а не отдельный архив udev. После слияния systemd продолжит нумерацию версий udev, т.е. после 45 выпуска сразу будет представлена версия 184.