Релиз системы мониторинга Icinga 1.0.3 (форк Nagios)

Выпущен стабильный релиз открытой системы мониторинга Icinga 1.0.3 и поставляемого в отдельном пакете нового Web-интерфейса Icinga Web 1.0.3, переписанного на языке PHP. Объединение Icinga Web и ядра Icinga ожидается в октябре, когда два проекта сольются в единый продукт. Проект Icinga представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises, основанной создателем проекта. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Из улучшений Icinga 1.0.3 можно отметить: Добавлено несколько новых конфигурационных опций; Для запуска плагинов для проверки сервисов осуществлен переход с execv на execvp, что позволило размещать плагины в любых, отмеченных в переменной PATH, путях, расширило размер передаваемых аргументов до 4 Кб и улучшило обработку ошибок; В Icinga IDOUtils добавлен вывод информации о соединении клиентов в syslog, откорректирован размер строк при хранении данных в MySQL/Postgresql/Oracle; В классическом web-интерфейсе, написанном на языке Си, добавлена возможность множественного выбора хостов и сервисов в окне статуса и при отправке управляющих команд ядру системы мониторинга. Добавлена кнопка для временной остановки и продолжения автоматического обновления заданной страницы. Реализована возможность отображения только критических проблем в окне с тактическим обзором состояния. Для контроля корректности Icinga API подготовлен набор unit-тестов и возможность сохранения отладочного лога. Расширено число запросов, которые можно выполнить через API; В новом web-интерфейсе, написанном на PHP, добавлена новая страница тактического обзора (TacticalOverview ), которую можно менять на свое усмотрение через специальный шаблон. Управляющие команды теперь можно отправлять как отдельным точкам мониторинга, так и всем серверам сразу. Добавлен механизм контроля актуальности пользовательской сессии, который через некоторые время просит ввести пароль заново. Улучшена совместимость с web-браузером IE.