Оценка эффективности хэширования паролей на крупном GPU-кластере

На конференции Passwords^12 был продемонстрирован специализированный кластер для подбора хэшей, состоящий из пяти 4U-серверов, в сумме укомплектованных 25 графическими процессорами (14 видеокарт AMD Radeon HD). Программная начинка построена на Linux и кластерной платформе VCL (Virtual OpenCL), позволяющей OpenCL-приложениям работать со всеми GPU кластера, как если бы они были подключены к одной системе. Для подбора хэшей с задействованием GPU-акселерации использовался пакет oclHashcat-plus, который был модифицирован для использования в более крупных кластерах, включающих до 128 GPU. Указанный кластер был успешно использован для подбора 90% паролей из базы в 6.5 млн хэшей, опубликованной после утечки данных о паролях пользователей социальной сети LinkedIn. В процессе исследования эффективности подбора различных видов хэшей, кластер позволил добиться скорости перебора для хешей MD5 в 180 млрд комбинаций в секунду (md5crypt - 77 миллионов в секунду), для SHA1 - 63 млрд в секунду, для Sha512crypt - 364 тыс. комбинаций в секунду и для Bcrypt - 71 тыс. комбинаций в секунду. Хэши NTLM подбирались со скоростью 348 млрд комбинаций в секунду, что позволяет подобрать любой 8-символьный пароль менее чем за 6 часов.