Релиз Midori 0.4.7, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.4.7, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере реализованы следующие возможности: поддержка табов, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Также поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют: WebKitGTK+ 1.1.17 и Vala 0.14, GTK+ 2.16, GLib 2.22, libXML2, libsoup 2.27.90 и sqlite 3.0; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, libnotify и GTK+ 3.0. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием. Из изменений можно отметить: Переработан менеджер загрузки файлов и унифицирован интерфейс. Появилась поддержка проверки попыток фишинга (подстановки фиктивных загрузок). Организован показ размера, ожидаемого времени и скорости загрузки. Представлена возможность загрузки сайтов целиком, с картинками, скриптами и другими ресурсами. В настройках можно переключиться на использование внешних менеджеров загрузки, таких как SteadyFlow, Aria2 и wget. Изменен метод уведомления о проблемных SSL-соединениях, все ошибки SSL теперь приводят не к смене цвета поля с URL, а к выводу окна с детализацией проблемы. Поддержка экспорта сертификатов при помощи GCR. Поддержка HSTS (HTTP Strict Transport Security), позволяющего определить наличие возможности шифрованного подключения к сайту без явного ввода https://. Значительно улучшена поддержка платформы Windows; Обеспечена возможность сборки c GTK+3 бэкендом для Wayland; Поддержка использования подсистемы GNOME zeitgeist для ведения журнала закладок, истории посещений и загружаемых файлов; Новые вкладки теперь по умолчанию открываются в фоне (активной остаётся текущая вкладка).