Основатель Opera Software представил новый web-браузер Vivaldi

Йон фон Течнер (Jon von Tetzchner), сооснователь и бывший руководитель Opera Software, покинувший компанию в 2011 году и основавший новую фирму Vivaldi Technologies, представил первый предварительный выпуск web-браузера Vivaldi. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux (deb и rpm, x86_64, 40 Мб), Windows и OS X. Браузер построен с использованием web-движка Chromium 40. Из зависимостей можно отметить Cairo, Pango, GTK2+, wget, libxrender, ffmpeg, libxrandr2. Для работы Flash в Linux используется плагин "pepperflashplugin-nonfree", выделенный из Chrome. Интерфейс написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. По своему характеру Vivaldi во многом напоминает классический браузер Opera и может восприниматься как продолжение его развития. В частности, в Vivaldi присутствует удобная система группировки вкладок, экспресс-панель, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек. В будущем ожидается появление встроенного почтового клиента, адресной книги и системы синхронизации данных между несколькими устройствами. Заявлено о том, что браузер будет развиваться для формирования самодостаточного продукта, предоставляющего широкий спектр возможностей, которые минимизируют необходимость установки дополнений и позволяют настроить оформление и поведение браузера, в зависимости от личных предпочтений. При этом поддержку дополнений тоже планируется реализовать. По сравнению с Opera значительно улучшена система группировки вкладок, позволяющая прикреплять вкладки между собой и скрывать группу за одной кнопкой. Как и в Opera для группировки достаточно перетащить мышью одну вкладку на другую. Возможность группировки ссылок также реализована в экспресс-панели. Кроме традиционных для современных браузеров возможностей в Vivaldi представлено и несколько новых функций, таких как заметки, быстрые команды и действия над страницей. Заметки позволяют добавить примечание, назначить теги и сохранить скриншот любого сайта, после чего они попадают в специальную панель заметок и доступны для поиска. Быстрые команды позволяют организовать поиск по всем подсистемам браузера, в том числе по настройкам, закладкам, открытым вкладкам и истории посещений. Достаточно нажать F2 и начать ввод. Действия над страницей позволяют применить к текущей странице различные визуальные фильтры, скрыть определённые элементы, заменить шрифты и т.п.