Доступна демо версия игры Shroomscape Zone

Опубликована демо версия Shroomscape Zone, сюрреалистической видео игры со стрельбой и головоломками, основанной на движке Unreal Engine. В игре применяется реалистичная баллистика с честной физической симуляцией и без хитскана. Игра запланирована быть не слишком простой, без дешёвых трюков, таких как ограничения количества активных врагов или всегда промахивающегося первого выстрела. Проект пока проприетарный, но автор намерен открыть код под лицензией, подобной GPLv3, после того как соберёт достаточно средств, чтобы компенсировать время, потраченное на разработку. В текущем виде бесплатная демо версия доступна только для GNU/Linux (1.8 ГБ). Полная версия стоит $3, версия для Windows стоит $10.