Названы победители 27 конкурса по написанию запутанного кода на языке Си

Опубликованы исходные тексты работ, победивших в двадцать седьмом конкурсе IOCCC (International Obfuscated C Code Contest), целью которого было написание наиболее запутанного и трудноразбираемого кода на языке Си. Участвующие в конкурсе работы, с одной стороны, должны препятствовать анализу кода и пониманию сути решаемой задачи, но, с другой стороны, код должен быть интересен и чем-то примечателен, например, быть необычно оформленным или выделять неожиданные стороны языка Си. Размер исходного кода программы не должен превышать 4096 байт, а программа должна собираться и выполнять какое-либо осмысленное действие. В 4 из 15 номинаций победили программы, написанные Ильёй Курдюковым: Программа для вычисления хэшей MD5, код которой оформлен в виде круга. Особенность программы в том, что она динамически генерирует таблицу констант для вычисления хэшей MD5. Работа победила в номинации "лучшая утилита". Программа для разделения изображения на сегменты, которые выбираются с учётом содержимого. Программа для добавления опечаток в текст через замену некоторых букв местами. Программа для генерации случайного текста на основе предоставленного словаря. Другие победители: Программа для преобразования байта в двоичное представление без использования циклов. Работа победила в номинации "лучший однострочник". Генератор программ, защищённых PIN-кодом. На основе переданного на стандартный вход текста и указанного в командной строке PIN-кода генерируется код на языке Си, который воспроизводит указанный на входе текст, но только если этот Си-код будет собран с указанием PIN через флаг компилятора "-DPIN=N". Игра в крестики-нолики, код которой состоит из одной функции printf, вызываемой в цикле. Полуавтоматическая реализация игры "минёр". Реализация игры "Астероид" с кодом, выравненным по правому краю. Зеркальные часы из ASCII-символов. Игра "змейка" с различными игровыми режимами и настройками. Симулятор шифровальной машины Энигма. Кодировщик/раскодировщик кодов DTMF (генерирует и раскодирует звук с телефонными тональными сигналами). Программа выводит с использованием ASCII-псевдографики текст, уплывающий вдаль, как в начале фильма "Звёздные войны". Программа изменяет MIDI-файлы, добавляя дополнительную дорожку с барабанным ритмом.