Инициатива по подготовке выпусков Eclipse с длительным сроком поддержки

В рамках инициативы Eclipse Long Term Support (LTS) группа поставщиков решений на базе платформы Eclipse, среди которых CA Technologies, IBM, EclipseSource и SAP AG, решила объединить свои усилия по поддержанию в актуальном виде прошлых выпусков Eclipse и организовать подготовку обновлений с устранением наиболее серьёзных проблем. В обычных условиях новые версии Eclipse выпускаются раз в год, после выхода нового релиза поддержка прошлой ветки прекращается. При этом Eclipse активно используется в таких областях как аэрокосмическая и автомобильная промышленность, в которых сроки поддержки программных систем составляют от 10 до 50 лет. Если раньше каждый поставщик продуктов на базе платформы Eclipse обеспечивал своими силами формирование обновлений с устранением проблем, то теперь производители договорились о кооперации и будут сообща готовить обновления для уже не поддерживаемых сообществом прошлых выпусков платформы.