В Индии начнутся продажи смартфонов с Firefox OS стоимостью 25 долларов

Проект Mozilla объявил о скором поступлении в продажу смартфонов под управлением Firefox OS, относящихся к ценовой категории ultra-low-cost. Производство сверхдешёвых смартфонов будет организовано в июле китайской компанией Spreadtrum Communications, которая разработала специальный чипсет, чтобы добиться столь существенного снижения цены. Пользователям будет предложен скромный по своим характеристикам смартфон, но способный полноценно работать в Web и доступный для всех, кто не может позволить себе купить более дорогое устройство. В течение нескольких месяцев под брендами Intex и Spice в Индии и Индонезии начнутся продажи смартфонов с Firefox OS стоимостью всего 25 долларов. Технические характеристики устройства пока не приводятся. В дальнейшем сеть распространения дешёвых смартфонов будет расширена. В итоге за первые 12 месяцев планируется продать около 10 млн таких смартфонов. По прогнозу аналитика Neil Mawston в этом году устройства на базе Firefox OS могут занять 1% глобального рынка смартфонов, а к 2018 году расширить своё присутствие до 3%. При этом ожидается, что доля Android устройств в этом году составит 77%, iOS - 16% и Windows - 5%.