Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.7

Представлен релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.7.0, построенный с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. Бинарные сборки вскоре будут подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и Mac OS X. В новом выпуске отмечаются следующие новшества: Реализация начальной версии плагина для организации работы коллекций с использованием системы семантических связей Nepomuk. Nepomuk используется для извлечения информации о треках на компьютере и для хранения метаданных (альбомы, музыканты, метки, жанры и т.п.) и статистики коллекции, позволяя обойтись без бэкенда на базе SQLite. Достоинством использования нового плагина является возможность использования данных в других приложениях KDE, например, при изменении рейтинга композиции в Amarok, данные изменения становятся видны в Dolphin. Кроме того, Nepomuk сам отслеживает нахождение музыкального контента на компьютере и позволяет не задумываться куда именно были скопированы данные. Поддержка синхронизации статистики (рейтинг, число воспроизведений, метки, данные о последней композиции и т.п.) между коллекциями, в том числе привязанными к внешним плеерам, таким как iPod. При наличии активного плагина Last.fm синхронизация также производится с сервисом Last.fm. Синхронизация производится в фоне, но в случае выявления конфликта, например, в локальной коллекции и на iPod были выставлены разные рейтинги, выводится специальный диалог; Значительно улучшено оформление и поведение файлового браузера; Возобновлена поддержка проигрывания звуковых CD; Во вкладке со списком уникальных треков (Unique Tracks) в блоке синхронизации статистики добавлена поддержка перемещения мышью треков, позволяя оценивать различия между коллекциями и перемещать отсутствующие треки; Поддержка извлечения (scrobble) отдельных треков из потока, если поток корректно обновляет метаданные; Возможность извлечения и перемещения в Last.fm недавно прослушанных треков с iPod и подобных устройств; Поддержка задания APG ограничения на общий размер файлов в списке воспроизведения. В плейлисте APG теперь может находится более 100 треков; Возможность пометки загруженных подкастов для постоянного хранения, даже если включён режим автоматической очистки; Поддержка чтения и записи тегов для файлов mod, s3m, it и xm; Поддержка добавления элементов в корзину сервиса Amazon, используя URI "amarok://". Добавлен новый инструмент для управления загрузками с Amazon; Добавлена опция "--debug-audio" для включения отладочного режима в Phonon; Увеличена отзывчивость интерфейса при перемещении больших директорий в плейлист, чтение метаданных теперь выполняется асинхронно в фоновом режиме; Загрузка подкастов осуществляется асинхронно, что снижает задержку при запуске; Для работы Amarok теперь требуется Qt версии не ниже 4.8 и kdelibs как минимум версии 4.8.4; Исправлено 470 ошибок.