Mozilla прекращает разработку версии Firefox для Windows Metro

Проект Mozilla объявил о сворачивании разработки варианта web-браузера Firefox, поставляемого с интерфейсом, оптимизированным для Metro-окружения Windows 8. В качестве причины прекращения разработки называется отсутствие интереса пользователей. Если в тестировании предварительных версий Firefox для обычного Windows принимает участие миллионы пользователей, то число ежедневных пользователей, участвующих в тестировании Firefox для Windows Metro, не превысило тысячи. Таким образом, в тестировании участвует слишком мало пользователей, чтобы довести продукт до должного уровня качества. Для выявления ошибок своими силами и приведения кодовой базы к стабильному виду требуется слишком много ресурсов, которые не могут быть потрачены в условиях сомнений в востребованности разработки. Кроме адаптации для сенсорных экранов и режима Metro, браузер отличался реализацией новых идей по организации интерфейса, таких как поддержка управления через систему жестов (например, масштабирование щипком) и наглядный обзорный режим работы с закладками и историей работы, основанный на показе не классического списка, а в форме цветной сетки. В браузере также была осуществлена интеграция со службой Windows Share. Использование браузера в "Metro" режиме было возможно только после выбора Firefox как браузера по умолчанию, иначе системой не предоставлялся доступ к выполнению низкоуровневых операций.