Новая версия Bison 3.0, системы для написания синтаксических анализаторов

Анонсирована новая версия развиваемого проектом GNU пакета для написания синтаксических анализаторов - Bison 3.0. На основании заданных правил грамматики в специальной нотации, Bison позволяет сгенерировать готовый парсер на языке Си. Bison обратно совместим с yacc. В новом выпуске Bison произведена чистка устаревшего кода, прекращена поддержка YYFAIL, yystype, yyltype, YLEX_PARAM и YYPARSE_PARAM. Переработаны и существенно улучшены средства диагностики. Реализованы средства для более универсального описания семантики значений типов, в том числе возможность сохранения подлинных объектов C++ в парсерах С++. Интерфейс push-parser расширен и теперь поддерживает язык Java. Для GLR-парсеров добавлена поддержка задания семантических предикатов, действующих на стадии парсинга.