Реструктуризация связанного с KDE проекта для организации коллективной работы

Организация Kolab Konsortium, развивающая набор свободного ПО для организации совместной коллективной работы (Kolab groupware suite) объявила о реструктуризации и смене имени на Kolab Systems AG. Данный шаг направлен на укрепление экосистемы Kolab и развитие KDE-приложений по управлению личными данными (PIM), с возможностью организации серверной инфраструктуры для координации коллективной работы на различных платформах. Причиной для перемен послужило то, что, сотрудничающие в рамках существующего около 10 лет проекта компании KDAB и Intevation были слишком заострены на проектном мышлении, что не полностью предоставляло ту сервис-модель, в которой нуждаются многие компании, составляющие эко-систему проекта Kolab. Сообщество считает, что возможный потенциал Kolab до сих пор не используется в полном масштабе. После обсуждения, KDAB и Intevation решили, что наступило время для новой модели. Цель вновь созданной Kolab Systems - не соперничество с компаниями, уже предоставляющими поддержку Kolab, а скорее дополнение их и помогая им предоставлять необходимые сервисы клиентам. Для KDE-сообщества образование Kolab Systems означает возрождение сосредоточенности на KDE PIM как на продукте. Как правило, Kolab чаще всего ассоциируется с сервером, но в действительности основную работу делает клиент. И в этом качестве выступает программа Kontact, которая становится центральным компонентом Kolab. Kolab Systems находится в более оптимальной ситуации для оценивания и осмысления огромных возможностей, связанных с переносом приложений KDE PIM на мобильные платформы, Windows и Mac, чем менее формальное предыдущее сотрудничество KDAB, Intevation и их партнёров. Новая компания - это не просто ещё одна обслуживающая фирма, построенная вокруг KDE-сообщества, но попытка перенести уже сложившуюся экосистему на новый уровень. Kolab представляет собой сервер с поддержкой разнообразных клиентских приложений, ключевым из которых позиционируется KDE-клиент Kontact, работающий в кооперации с KMail, KOrganizer и KAddressbook. Из других поддерживаемых в Kolab клиентов отмечены: Toltec Connector 2 - плагин для Microsoft Outlook, KONSEC Konnektor - MAPI-хранилище для Microsoft Outlook, Bynari Insight Connector 4.0 для Microsoft Outlook, web-клиент Horde, SyncKolab - плагин для Thunderbird. Основные особенности серверной части Kolab, обеспечивающей работу единой адресной книги, календаря-планировщика и почтового сервиса: Система работает с привлечением таких открытых проектов, как OpenLDAP, Apache, Postfix, CyrusIMAP, OpenSSL; Бесшовная организация совместной работы в организациях, использующих различные платформы (Outlook/KDE/Web); Администрирование через web-интерфейс; Совместная адресная книга, интегрируемая с почтовым сервисом; Почтовый сервис с поддержкой POP3 и IMAP4; Поддержка S/MIME-шифрования почты на стороне клиента.