Евросоюз наложил на Microsoft штраф в 860 млн евро за создание препятствий в обеспечении совместимости

Европейский Фонд СПО сообщил о решении Верховного суда Евросоюза по наложению на компанию Microsoft штрафа в размере 860 млн евро за использование своего положения на рынке десктопов, близкого к монопольному, для подавления конкуренции в области серверных систем. Изначально штраф был назначен Еврокомиссией ещё четыре года назад, нынешнее решение суда отвергло апелляцию и указало на то, что ранее вынесенное решение подлежит исполнению. Тем нее менее размер штрафа, присуждённого в 2008 году, был снижен на 39 млн евро, и составил не 899 млн, а 860 млн евро. Интересно, что данное разбирательство тянется ещё с 1998 года, когда Европейский Фонд СПО и Samba Team при участии компаний IBM, Red Hat и Oracle, инициировали иск, обвинив Microsoft в отказе предоставить документацию для обеспечения совместимости с десктоп-продуктами компании. Кроме штрафа в 860 млн евро ранее были присуждены ещё несколько штрафов по данному антимонопольному разбирательству, выписанные в 2004 и 2006 годах (497 и 280 млн евро) за невыполнение предписаний по предоставлению информации, на основе которой была бы возможность создать конкурирующие совместимые продукты. Таким образом общий размер штрафов, которые выплатит Microsoft в рамках одного разбирательства составит 1.64 миллиарда евро, что является рекордом в истории европейских антимонопольных разбирательств. После штрафов в 2004 и 2006 годах и серии неудачных апелляций, Microsoft обеспечила наличие документации, но стала распространять её по непомерно высокой цене, что в 2008 году привело к наложению ещё одного штрафа. Компания Microsoft подала апелляцию, суть которой сводится к заявлению, что так как информация по обеспечению совместимости с релизами подпадает под множество патентов и является инновационной, для доступа к информации компания имела право взимать с конкурентов значительный размер денежных средств. FSFE и Samba Team, которые получили в 2007 году доступ к информации по серверным протоколам Windows, после неудачных апелляций Microsoft на решение суда от 2004 года, показали в суде, что данная информация не может рассматриваться как инновационная, так как описывает общие концепции, тривиальные детали реализации протоколов, инженерные решения и формат структур, что позволяет лишь создать совместимое решение, внутренняя реализация которого будет отличаться от сервисов Microsoft. В итоге, суд определил, что Microsoft на практике продолжает отказывать разработчикам Свободного ПО в полном доступе к информации для оперативного обеспечения совместимости и оставил в силе вынесенный в 2008 году штраф.