Panasonic и Mozilla анонсировали телевизор с Firefox OS

Компания Panasonic и Mozilla объявили о поступлении в продажу новой линейки телевизоров Panasonic DX* UHD TV, оснащённых платформой Firefox OS. Телевизоры поддерживают разрешение 4K и выпускаются с 32-, 40-, 49-, 50-, 55-, 58- и 65-дюймовыми экранами. Напомним, что разработка Firefox OS прекращена только для смартфонов, но развитие платформы продолжается для сетевых потребительских устройств, таких как умные телевизоры и компоненты интернета-вещей (IoT). Интерфейс варианта Firefox OS для телевизоров адаптирован для управления с пультов дистанционного управления и основан парадигме сменяющих друг друга карт. На первом уровне предлагаются карты с первичными возможностями, такими как просмотр телепрограмм, запуск приложений, быстрый доступ к Live TV и доступ к подключенным к телевизору устройствам (HDMI, DLNA, SAMBA, накопители). Каждая карта разделяется на подкарты, например, карта просмотра телепрограмм разделяется на выбор каналов. Предоставляются гибкие средства адаптации интерфейса под предпочтения пользователя, например, можно поменять оформление и переместить на начальный экран ссылки для быстрого доступа к наиболее часто используемым сайтам, фильмам, каналам и приложениям. Позднее планируется выпустить обновление прошивки с новым выпуском Firefox OS, в котором появится функция поиска web-приложений и сохранения их для быстрого вызова. Из web-приложений, оптимизированных для использования на телевизоре отмечаются игры, сводки новостей, апплеты с прогнозом погоды, средства для просмотра видео о запросу и т.п. Например, в форме web-приложений уже реализованы варианты сервисов Vimeo, iHeartRadio, Atari, AOL, Giphy и Hubii. Отличительной чертой приложений для Firefox OS является отсутствие необходимости в их явной установке - приложение можно просто запустить с сайта по аналогии с открытием web-страницы. В новой версии также появится функция синхронизации данных и обмена контентом с другими типами устройств: закладки и персональные настройки могут совместно использоваться на смартфоне и телевизоре, в Firefox для Android будет добавлена кнопка "send to TV" для быстрой отправки ссылки со смартфона на телевизор.