За создание первого открытого драйвера к Microsoft Kinect объявлена награда в 3000$

Специализирующаяся на "open hardware" компания Adafruit учредила премию в две тысячи долларов за создание открытого драйвера для устройства Microsoft Kinect, предназначенного для подключения к приставке Xbox 360 с целью обеспечения дистанционного управления игровым процессом через движения и голосовые команды (устройство оснащено отдельным процессором для выполнения функций распознавания, несколькими видеокамерами, сенсором глубины и микрофоном). К Xbox устройство подключается через USB-порт, протокол взаимодействия по которому и предлагается проанализировать. Приз будет вручен первому, кому удастся создать открытый драйвер, способный получить с устройства RGB-вывод с параметрами расстояния до объекта. Вначале сумма вознаграждения составляла 1000$, но после заявления Microsoft о том, что в устройстве предусмотрена надежная защита от модификации и обратного инжиниринга протокола взаимодействия с XBox, размер приза был увеличен до 2000$. Дополнение: размер вознаграждения увеличен до $3000.