Релиз среды разработки приложений KDevelop 4.6.0

Анонсирован релиз интегрированной среды программирования KDevelop 4.6.0, основанной на библиотеках KDE/Qt и полностью поддерживающей процесс разработки для KDE 4. Код проекта распространяется под лицензией GPL. Среда разработки доступна для Linux, Solaris, FreeBSD, Mac OS X, Windows и различных Unix-систем. Первичным языком разработки является C++, а системой сборки - CMake, но через использование плагинов обеспечивается поддержка дополнительных языков программирования, таких как PHP, Java, Ruby и Python, и инструментариев, например, Valgrind, QTest, qmake, Mercurial и Perforce (Subversion и Git поддерживаются штатно). Ключевые улучшения: Проведена чистка интерфейса пользователя. Области открытия вкладок "Код", "Рецензирование" и "Отладка" заменены на унифицированные кнопки, назначение которых более очевидно. После перехода от одной вкладки в другую теперь можно вернуться в предыдущую вкладку при помощи кнопки "Назад", например, завершив отладку вернуться в интерфейс написания кода; Добавлен новый плагин Project Filter с реализацией мощного инструмента для наглядного определения файлов, входящих в проект. Плагин доступен из контекстного меню, вызываемого при просмотре дерева проекта, или из диалога настройки параметров проекта. В плагин для разработки с использованием языка C++ добавлена поддержка различных особенностей, определённых в стандарте C++11. Добавлен режим упреждающего дополнения ввода, прогнозирующего потенциальные совпадения с именами функций и переменных, которые станут доступны после разыменования типов объекта или указателя; Расширена поддержка разработки на языке Python, внесены разноплановые улучшения в статический анализатор кода и компонент для автодополения ввода. Добавлена поддержка относительных ссылок при импорте модулей и вычисления типов на основании вызова isinstance(). Добавлен инструмент для извлечения информации из библиотек, написанных не на языке Python; В плагин для разработки на языке PHP добавлена поддержка новых возможностей PHP 5.5, таких как разыменование констант для строк и массивов. В редакторе теперь корректно обрабатывается позднее статическое связывание, реализованное в PHP 5.3. Добавлена поддержка таких появившихся в PHP 5.4 возможностей, как нового сокращённого синтаксиса определения массивов, конструкции "Traits" и разыменования массивов; Существенно расширены возможности интерфейса для отладки приложения с использованием GDB. Сеанс отладки теперь корректно закрывается при завершении работы программы в специфичных условиях. Изменение параметров точек останова теперь применяется мгновенно, без необходимости ручной остановки выполняемой программы. Улучшена поддержка отладки из внешнего терминала, в том числе из konsole, gnome-terminal, xfce4-terminal и xterm. Упрощён интерфейс отображения точек останова, для которых теперь явно видны только имена файлов, а полный путь отображается через дополнительную всплывающую подсказку. Добавлена дополнительная панель для оценки и редактирования состояния регистров и флагов CPU (поддерживаются x86/x86_64 и ARMv7). В комбинации с панелью дизассемблера новая панель даёт возможность контролировать работу программы на самом низком уровне, например, подходит для отладки ассемблерных вставок или для обратного инжиниринга. Проведена работа по оптимизации производительности и снижению потребления памяти; В плагин ReviewBoard добавлена поддержка обновления существующих запросов на рецензирование; Добавлен новый плагин для сборки проектов с использованием системы сборки ninja вместо make; Стабилизирована и улучена поддержка CMake, реализована поддержка новых возможностей CMake. Реализована новая анимированная заставка, отображаемая в процессе запуска KDevelop; Добавлена поддержка открытия файлов в текущем активном сеансе из командной строки, используя команду "kdevelop имя_файла";