Представлен первый википедия-город

Организация Wikimedia представила первый в мире википедия-город - в рамках проекта Monmouthpedia все достопримечательности и достойные упоминания места английского города Монмут снабжены табличками с ссылками на тексты статей из свободной энциклопедии. Таблички выполнены из прочной керамики и содержат данные в QR-коде. Сфотографировав табличку на сотовый телефон, турист получает возможность просмотреть в Wikipedia исчерпывающую информацию об объекте, в том числе специально снятые видеоролики. В настоящее время размещено около 500 статей, которые представлены на 25 различных языках. Для доступа к Cети весь город снабжён бесплатными Wi-Fi точками. В настоящее время кроме местных добровольцев, проект поддержало около 200 компаний, несколько университетов и почти все школы города.