11 удалённо эксплуатируемых уязвимостей во FreeRADIUS

В RADIUS-сервере FreeRADIUS, применяемом многими операторами связи для аутентификации, авторизации и аккаунтинга абонентов, выявлено 11 уязвимостей (CVE-2017-10978 - CVE-2017-10988), из которых две (CVE-2017-10984, CVE-2017-10979) могут привести к удалённому выполнению кода, а девять к отказу в обслуживании и, как следствие, невозможности клиентов подключиться к серверам доступа. Проблемы устранены в выпусках 3.0.15 и 2.2.10. Пользователям, применяющим FreeRADIUS в руминге с внешними RADIUS-серверами или принимающим запросы из глобальной сети, рекомендуется срочно установить обновление. Уязвимости выявлены Гвидо Вренкеном (Guido Vranken), в результате fuzzing-тестирования парсеров DHCP- и RADIUS-пакетов, проведённого по заказу команды разработчиков FreeRADIUS после его работы по выявлению серии уязвимостей в OpenVPN, пропущенных в ходе двух аудитов, выполненных специализирующимися на безопасности компаниями.