Релиз системы управления контентом TYPO3 6.0

Вышел релиз открытой системы управления web-контентом TYPO3 6.0. Новая версия примечательна значительной переработкой исходных текстов и полным переписыванием ряда подсистем. Выпуск ветки TYPO3 5.x пропущен с целью избежания пересечений с проектом TYPO3 Neos, после версии 4.7 сразу вышел релиз 6.0. Среди ключевых новшеств: Новый уровень абстракции для работы с файлами, позволяющий унифицировать доступ как к локальным файловым системам, так и к облачным хранилищам. Например, уже доступны драйверы для прозрачной работы с WebDAV, Amazon S3 и DropBox. Особенностью новой прослойки является использование ссылок вместо дублирования файлов при их повторном использовании. Кроме того, к файлам теперь могут привязываться произвольные мета-данные, позволяющие обращаться к файлам без оглядки на их расположение в ФС; Переход к модели разработки с жестким контролем качества кода и использование дополнительных инструментов для слежение за качеством. Введён в строй сервер непрерывной интеграции на основе Jenkins. Для проверки кода подготовлено более 5000 unit-тестов. Проведена огромная работа по чистке, переработке и модернизации кода; Переход на использование пространств имён (Namespaces) при написании PHP-кода, что позволило заметно улучшить структуру всех базовых классов при сохранении обратной совместимости с ранее созданными дополнениями; Переписан с нуля и значительно улучшен менеджер установки дополнений. Новый менеджер дополнений базируется на использовании Extbase и ориентирован на интеграцию и управление дополнениями в инсталляциях TYPO3. Управление языковыми пактами перемещено в отдельный модуль. Сложные дополнения, имеющие внешние зависимости, теперь легко устанавливаются в один клик; Представлен новый файл конфигурации "LocalConfiguration.php", заменивший собой "localconf.php".