Утверждён трёхмесячный цикл разработки Firefox OS

В отличие от выпусков браузера Firefox, цикл разработки которого составляет шесть недель, для мобильной платформы Firefox OS утверждён график выпуска новых релизов раз в три месяца. Изначально для мобильных и настольных продуктов на базе движка Gecko был избран единый 6-недельный цикл, так как унификация разработки упрощает синхронизацию кода между продуктами. Но для Firefox OS особенности взаимодействия с OEM-поставщиками, операторами связи и производителями оборудования внесли свои коррективы. Из-за большой инертности производителей решено растянуть цикл подготовки выпусков Firefox OS в два раза, а также использовать движок Gecko 18 для двух первых значительных релизов Firefox OS. Использование первое время неизменного движка, невзирая на продолжение его развития для браузера, позволит заморозить ядро платформы и уделить основное внимание стабилизации и оттачиванию качества продукта. Кроме значительных релизов, которые будут распространяться среди OEM-производителей каждые три месяца, для двух прошлых релизов раз в 6 недель будут выпускаться корректирующие выпуски, содержащие устранения уязвимостей, обнародованных при публикации очередной версии браузера Firefox. Отмечается, что по сравнению с другими мобильными платформами трехмесячных цикл разработки является достаточно агрессивной стратегией, поэтому не исключено, что реальность потребует внесения корректировок.