Выпуск звукового редактора Audacity 3.3

Опубликован релиз свободного редактора звука Audacity 3.3, предоставляющего средства для редактирования звуковых файлов (Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV), записи и оцифровки звука, изменения параметров звукового файла, наложения треков и применения эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Audacity 3.3 стал третьим значительный выпуском, сформированным после перехода проекта в руки компании Muse Group. Код Audacity распространяется под лицензией GPLv3, бинарные сборки доступны для Linux, Windows и macOS. Основные улучшения: Во встроенных эффектах "НЧ и ВЧ", "Искажение", "Фейзер", "Реверберация" и "Вау-вау" реализована поддержка работы в режиме реального времени. Добавлен новый эффект "Полочный фильтр" (Shelf Filter), который усиливает или ослабляет частоты ниже или выше заданной. Добавлена тестовая версия линейки "Ритмы и такты" (Beats and Bars). Переработана нижняя панель инструментов: Панель "Привязка" теперь не зависит от панели "Выделение". Добавлена панель тактового размера. Частота дискретизации проекта перенесена в настройки звука (Audio Setup -> Audio Settings). Улучшено поведение при масштабировании. Добавлена новая линейка "Линейная (дБ)" ("Linear (dB)"), позволяющая менять громкость звука в диапазоне от 0 до -∞ dBFS. При копировании клипов между проектами предоставлена возможность копирования смарт-клипов или только видимой части. В панель Cut/Copy/Paste добавлена кнопка удаления. Добавлена поддержка пакета FFmpeg 6 (avformat 60).