15 сентября в Москве состоится празднование Дня свободы ПО

В субботу 15 сентября, с 12:00 до 14:00, в Новопушкинском сквере Москвы (возле выхода со станции метро «Пушкинская») пройдёт публичное празднование международного Дня свободы программного обеспечения (Software Freedom Day). Мероприятие согласовано с властями города и нацелено на популяризацию идей свободного ПО. В рамках празднования Дня свободы ПО 2012 в Москве ожидаются выступления представителей сообщества, СПО-компаний и Пиратской партии России, раздача дисков с дистрибутивами GNU/Linux и информационных материалов по свободному ПО и, конечно же, общение с единомышленниками. Организаторами Дня свободы ПО 2012 в Москве стали различные представители российского СПО-сообщества: отдельные энтузиасты, участники московской группы пользователей Linux, представители Russian Fedora и Russian Ubuntu LoCo Team, коммерческие компании, занимающиеся СПО («Флант», Progressive Operating Systems, POWERCOMP). Интересно, что несмотря на отсутствие политических мотивов в мероприятии, поддержку и помощь в организации празднования оказала Пиратская партия России, выступающая за легальность программного обеспечения, продвижение свободных лицензий и свободного ПО. Для участия в мероприятии приглашаются представители российского сообщества СПО, а также их друзья и знакомые. Особенно приветствуются энтузиасты с плакатами на тему свободного ПО. Что касается других российских городов, то о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Барнаула, Красноярска, Новосибирска, Омска, Перми, Самары, Саратова, Ульяновска, Волгограда и Екатеринбурга. На территории Украины мероприятия будут проведены в Харькове, Львове и Одессе.