Вышла бета-версия Skype 2.2 для Linux

Представлена версия Skype 2.2 для Linux, получившая статус бета-выпуска. Skype для Linux поддерживает осуществление VoIP-звонков, обмен текстовыми сообщениями, отправку SMS, организацию видеочата, создание конференций, обмен файлами, перенаправление звонков на телефонный номер, организацию совместного доступа к рабочему столу или его части. Ключевые новшества: Поддержка сервиса Skype Access, позволяющего осуществлять звонки через полмиллиона коммерческих точек доступа WiFi по всему миру, используя поминутную оплату через кошелёк Skype Credit (оплачивается только время разговора по Skype); Поддержка режима ожидания вызова и удержания звонка. Возможность одновременной обработки нескольких вызовов: если в момент разговора приходит второй звонок, то пользователь может временно отложить первый разговор и ответить на второй звонок или объединить два звонка в конференцию; Расширены возможности интерфейса пользователя, добавлены некоторые элементы, ранее присутствующие только в версиях Skype-клиента для Windows и Mac OS X. Например, поддержка перетаскивания контактов мышью для инициирования звонка, переработка диалога поиска контактов, упрощение организации конференц-вызовов, одновременное перетаскивание нескольких контактов в группу, добавление кнопки инициирования звонка в окно чата, улучшение юзабилити при цитировании текстового сообщения, улучшение функции копирования текста при обмене сообщениями, поддержка визуальной темы KDE Oxygen; Увеличение качества и надежности передачи звука и видео; Полный список улучшений (перевод Zenittur): Звонки: Отключен звук звонка во время конференц-связи Добавлена функция "быстрой конференции" (Easy conference) с помощью Skype-ссылок Вызов с помощью Drag and Drop Поддержка функций ожидания и удержания вызовов Видеозвонки: Обновление списка подключенных видеоустройств во время работы программы Правильное определения соотношения экрана для получаемого видео в оконном и в полноэкранном режиме Чат: Добавлена кнопка "Позвонить" Улучшена функция цитирования Для выпадающего списка "Загрузить предыдущую историю чата" добавлены кнопки "Последние 6 месяцев" и "Последний год" Список контактов: Drag and Drop контактов, в том числе нескольких контактов в группу контактов Добавлены кнопки "Показать/скрыть содержимое экрана" при просмотре чужого профиля пользователя Добавлена строка "Последнее посещение" при просмотре чужого профиля Остальные нововведения: Skype Access - возможность пользоваться платными точками доступа Wi-Fi, поддерживающими оплату через Skype Регистрация нового имени: подсказка о том, почему выбранный пароль является неправильным, в процессе набора пароля, а не после нажатия на кнопку "Готово" Комбинация клавиш для разворачивания видео с камеры на полный экран. Смена статуса с помощью значка в системном трее не спрятана в подменю Поддержка нескольких идентификаторов (ID) для отправки SMS-сообщений в настройках Улучшена проверка подлинности номера отправителя SMS Добавлен небольшой логотип в настройках звука для пользователей PulseAudio, настраивающих звук вне программы Skype Улучшен диалог выбора страны при наборе номера Неисправленные проблемы: Невозможно установить в ubuntu 11.04 beta 1. Решение. После нажатия на "Сменить учётную запись" возвращение в неё приводит к завершению работы программы. Решения нет. В Debian на архитектуре amd64 программа аварийно завершает работу с ошибкой "Inconsistency detected by ld.so: dl-open.c: 623: \_dl_open: Assertion `_dl_debug_initialize (0, args.nsid)->r_state == RT_CONSISTENT' failed\!" Причина в иерархии 32-битных библиотек, недостаток в которой есть только в Debian. 32-битные библиотеки PulseAudio устанавливаются даже тогда, когда сама программа не установлена. Решение: "sudo chmod a-r /usr/lib32/libpulse*" На некоторых 64-битных системах не отображаются аватары пользователей из-за отсутствия необходимого 32-битного плагина Qt 4. Решение: доустановить недостающие 32-битные библиотеки. Зелёный либо чёрный квадрат вместо видео с веб-камеры. Решение: установка libv4l и запуск skype специфичной командой "LD_PRELOAD=/usr/lib/libv4l/v4l2convert.so skype". Можно отредактировать ярлык запуска, либо создать скрипт. Ошибка "Failed to query UVC control" и невозможность работы с веб-камерами Logitech. Решение. Для Logitech Quickcam Messenger здесь. Для работы Skype необходимо наличие Qt 4.4.0, D-Bus 1.0.0, libasound2 1.0.18, опционально PulseAudio 0.9.16 и BlueZ 4.0.0, 32-битная совместимость (для x86_64). Требование к системе: CPU от 1 Ghz, 256 Мб ОЗУ, 100 Мб свободного места на диске, звуковая карта, видеодрайвер с поддержкой акселерации проигрывания видео Xv (X-Video). Готовые пакеты подготовлены для Ubuntu 10.04+ (32 и 64-битные сборки), Debian Lenny и Squeeze (32 и 64-битные сборки), Fedora 13+, OpenSUSE 11+.