Конкурс по разработке свободных игр на языке Lisp

В рамках проекта "REMIX THIS GAME" проводится конкурс по созданию новых компьютерных игр, построенных на готовой кодовой базе проекта XONG. По заявлению организаторов мероприятия для участия в конкурсе не обязательно иметь опыт программирования, так как задача сводится к правке готовой кодовой базы, изменения характеристик игровых элементов, переработке набора определяющих логику правил и создание новых игровых объектов на основе ранее доступных составляющих. Исходные тексты XONG распространяются в рамках лицензии GPLv3, а медиа-данных под Creative Commons BY-SA. Инициатива REMIX THIS GAME проводится в рамках конкурса по разработке игр на языке Lisp - "The 2010 International Lisp Games Expo". REMIX THIS GAME представляет собой эксперимент, призванный показать, что непохожую на другие новую игру можно создать не только путем разработки с нуля, но и используя кодовую базу готовых свободных проектов.