Выпуск видеопроигрывателя Celluloid 0.24

Доступен выпуск видеопроигрывателя Celluloid 0.24 (бывший GNOME MPV), предоставляющего графический интерфейс на базе библиотеки GTK для консольного видеоплеера MPV. Celluloid используется в дистрибутивах Linux Mint и Ubuntu MATE в качестве видеопроигрывателя по умолчанию. В новом выпуске: Осуществлён переход на использование библиотеки libadwaita, которая предлагает готовые виджеты и объекты для построения приложений, соответствующие рекомендациям GNOME HIG (Human Interface Guidelines) и способные адаптивно подстраиваться под экраны любого размера. Добавлена опция, включающая возможность перетаскивания области с видео. Реализована раскладка элементов управления, адаптирующаяся к различным размерам окна и экрана. Обеспечено отображение меток и названий глав в панели прокрутки и всплывающей подсказке.