Релиз свободного видеодрайвера xf86-video-ati 6.13.0

Вышел релиз открытого X.Org-драйвера xf86-video-ati 6.13.0 в котором кроме исправления накопившихся ошибок добавлено несколько интересных возможностей: Для видеокарт начиная с R100 и заканчивая R800 добавлен KMS-модуль с поддержкой переключения видеорежимов на уровне ядра. Для текстурированного видео (X-Video) добавлена поддержка таких Xv-атрибутов, как яркость, контраст и т.п. В код переключения видеорежимов на пользовательском уровне (UMS) добавлена начальная поддержка видеокарт Radeon HD 5000 "Evergreen" (R800), пока без возможности использовать акселерацию; В UMS добавлена поддержка операций по управлению энергопотреблением, например, опция ForceLowPowerMode; В UMS реализована возможность использования цифрового порта DisplayPort.