Компания Valve представила игровой контроллер для устройств на базе SteamOS

Третьим анонсом, после представления операционной системы SteamOS и прототипа игровой приставки, стал SteamController - пульт управления, позволяющий управлять приставкой, работать с библиотекой Steam и играть не вставая с дивана. Главная особенность пульта - наличие сенсорного экрана. SteamController также примечателен наличие двух высокочувствительных круглых трекпадов, которые позволят комфортно играть даже в игры, которые ранее требовали наличия мыши и клавиатуры. Устройство позиционируется как открытое для модификации и внесения усовершенствований. Компания Valve также планирует опубликовать инструментарий, который позволит пользователям адаптировать контроллер для различных областей применения.