Релиз загрузочного менеджера GNU GRUB 2.06

После двух лет разработки представлен стабильный релиз модульного многоплатформенного менеджера загрузки GNU GRUB 2.06 (GRand Unified Bootloader). GRUB поддерживает широкий спектр платформ, включая обычные ПК с BIOS, платформы IEEE-1275 (оборудование на базе PowerPC/Sparc64), EFI-системы, RISC-V, оборудование на основе MIPS-совместимого процессора Loongson 2E, системы Itanium, ARM, ARM64 и ARCS (SGI), устройства, использующие свободный пакет CoreBoot. Основные новшества: Добавлена поддержка механизма SBAT (UEFI Secure Boot Advanced Targeting), решающего проблемы с отзывом сертификатов, которыми заверены загрузчики для UEFI Secure Boot. SBAT подразумевает добавление новых метаданных, которые заверяются цифровой подписью и могут дополнительно включаться в списки разрешённых или запрещённых компонентов для UEFI Secure Boot. Указанные метаданные позволяют при отзыве манипулировать номерами версий компонентов без необходимости перегенерации ключей для Secure Boot и без формирования новых подписей. Добавлена поддержка формата шифрования дисков LUKS2, который отличается от LUKS1 упрощённой системой управления ключами, возможностью использования секторов большого размера (4096 вместо 512, снижает нагрузку при расшифровке), применением символьных идентификаторов разделов и средствами резервирования метаданных с возможностью их автоматического восстановления из копии в случае выявления повреждения. Прекращена поддержка коротких MBR gap (область между MBR и началом дискового раздела, в GRUB используется для хранения части загрузчика, не умещающейся в сектор MBR). Добавлена поддержка модулей XSM (Xen Security Modules), позволяющих определять дополнительные ограничения и полномочия для гипервизора Xen, виртуальных машин и связанных с ними ресурсов. Реализован механизм lockdown, похожий на аналогичный набор ограничений в ядре Linux. Lockdown блокирует возможные пути обхода UEFI Secure Boot, например, запрещает доступ к некоторым интерфейсам ACPI и MSR-регистрам CPU, ограничивает использование DMA для PCI-устройств, блокирует импорт кода ACPI из переменных EFI, не допускаются манипуляции с портами ввода/вывода. По умолчанию отключена утилита os-prober, находящая загрузочные разделы других ОС и добавляющая их в загрузочное меню. Бэкпортированы патчи, подготовленные различными дистрибутивами Linux. Устранены уязвимости BootHole и BootHole2. Реализована возможность сборки с использованием GCC 10 и Clang 10.