Опубликован код варианта браузера Chromium для Wayland

Ван Янь (Yan Wang) из компании Intel опубликовал код проекта, в рамках которого ведётся портирование браузера Chromium для работы непосредственно поверх дисплейного сервера Wayland, без задействования дополнительных X11-прослоек, используя только эталонный композитный сервер Weston. Сообщается, что в настоящее время все значительные проблемы устранены и браузер работает поверх Wayland достаточно стабильно и поддерживает все свои штатные функции. Работа выполнена на кодовой базе Chromium, адаптированной для отображения данных через новую графическую подсистему Aura, которая используется в последнем выпуске Chrome OS и по своей архитектуре чем-то напоминает Wayland. Код помещён в Git-репозиторий, который синхронизирован с первичным Git-репозиторием проекта Chromium.