CME Group делает ставку на CoreBoot и другие свободные проекты

Ведущий биржевой холдинг CME Group, активно включился в движение opensource. В сферу его интересов в первую очередь попали платформа Linux, которая с 2004 года является основой серверной инфраструктуры компании и проект по разработке открытой альтернативы проприетарным BIOS - CoreBoot. Проект CoreBoot (до недавнего времени LinuxBIOS), в рамках которого разрабатывается открытая (GPL) система базового ввода/вывода, основанная на Linux ядре, должен помочь существенно ускорить процесс загрузки серверов, позволит создавать «облегченные» сборки ОС и более полно отслеживать возникающие неполадки в работе системы, а также проблемы с быстродействием. В амбициозные планы CME Group входит создание вычислительной платформы нового поколения, удовлетворяющей всем требованиям, предъявляемым современной финансовой индустрией. В работу по осуществлению проекта вовлечены несколько крупных вендоров. Сейчас усилия CME Group сосредоточены на переводе системы электронных торгов Globex с проприетарных UNIX-мейнфреймов на серийные Linux-сервера. С одной стороны, использование Linux в качестве операционной системы само по себе уже значительная экономия финансовых ресурсов. С другой стороны, ее универсальность является хорошим рычагом воздействия на вендоров серверного «железа». Linux будет одинаково хорошо работать как на платформе Sun, так и на аналогичных решениях от IBM, Dell или HP. Такая аргументация позволяет добиваться наилучшего соотношения цены к производительности. Как сказал исполнительный директор и глава подразделения распределенных вычислений CME Group Vinod Kutty в результате миграции скорость выполняемых операций повысилась приблизительно на 20%-50% и при этом удалось сэкономить порядка 600 тыс. долларов.