OpenBSD идёт в сторону использования цифровых подписей для пакетов и релизов

Тео де Раадт (Theo de Raadt), лидер проекта OpenBSD, сообщил в списке рассылки misc@openbsd, — "Мы идём в сторону подписанных пакетов". Чуть позже, в рассылке tech@ Тео опубликовал инструкцию по проверке подлинности релизов с использованием утилиты signify(1), и призыв к тестированию нововведений. Данные заявления поступили вслед недавнему внедрению новой утилиты signify, которая была написана из-за слишком большого размера пакета gnupg, так как в OpenBSD до сих пор поддерживается установка системы с одной дискеты. Signify отличается поддержкой только минимально необходимого набора функций. Информации о цифровой подписи распространяется в отдельном файле очень простого формата (идентификатор алгоритма, сигнатура, сопутствующие данные для шифрования и комментарий). Используется система цифровой подписи с открытым ключом Ed25519, разработанная небезызвестным D. J. Bernstein, чей код был опять добавлен в OpenBSD, всего через пару недель после того, как некоторые другие из его изобретений были интегрированы в близлежащий OpenSSH. Алгоритм Ed25519 отличается очень высокой скоростью верификации и создания подписей, режимом пакетной верификации цифровых подписей (проверка группы сигнатур за раз) и небольшим размером цифровой подписи и открытого ключа, которые составляют всего 64 и 32 байта. При этом алгоритм нацелен на обеспечения уровня стойкости к взлому порядка 2^128 (в среднем для атаки на Ed25519 потребуется совершить 2^140 битовых операций), что соответствует стойкости таких алгоритмов, как NIST P-256 и RSA с размером ключа в 375 байт или 128-битному блочному шифру. Ed25519 также не подвержен проблемам с коллизиями в хэшах, не чувствителен к атакам через определение содержимого кэша (cache-timing attacks) и атакам по сторонним каналам (side-channel attacks). Дополнительно можно отметить, что финансовые проблемы проекта OpenBSD успешно решены - нашёлся спонсор, перечисливший 20 тысяч долларов на покрытие расходов OpenBSD Foundation. Пожертвование поступило от Mircea Popescu из Румынии, который владеет MPEx, одной из крупнейших бирж по обмену биткойнов.