Началось тестирование нового свободного Flash-плеера - Lightspark

После года разработки представлена первая бета-версия проекта Lightspark, в рамках которого подготовлен новый свободный Flash-плеер, базирующийся на использовании JIT-компилятора, транслирующего ActionScript код в x86-инструкции и основанного на технологиях LLVM. Исходные тексты Lightspark написаны на языке C++ и распространяются в рамках лицензии GPLv3. Основные особенности проекта: Поддержка языка ActionScript 3.0, впервые представленного в Adobe Flash 9 (в Gnash полная поддержка ActionScript 3.0 еще не реализована). Задействование OpenGL при формировании вывода геометрических объектов и видео (для работы требуется видеокарта с поддержкой шейдеров); Возможность подключения фильтров и эффектов, изменяющих параметры видео, благодаря задействованию текстурированного вывода с использованием OpenGL; Реализация в виде плагина, совместимого с интерфейсом плагинов Mozilla. Наличие встроенных средств для отладки, профилирования и инспектирования объектов на экране. Наряду с виртуальной машиной технология Flash предусматривает наличие большого числа runtime-библиотек, которые предоставляют разработчикам широкий спектр функций, от вывода видео до разбора XML. Состояние разработки таких библиотек в Lightspark еще далеко до завершения, но архитектура проекта позволяет создавать подобные функции на чистом C++ или в смешанном со сгенерированным в VM кодом представлении, что дает возможность вызывать подобные функции из любого контекста, не заботясь об их источнике. К сожалению по уровню развития проект еще только на своем начальном пути, степень совместимости Lightspark со встречающимися в сети Flash-роликами еще далека до уровня Gnash (но, YouTube работает нормально). В настоящий момент в Lightspark еще не реализована поддержка звука, работы с устройствами ввода и сглаживание шрифтов. С другой стороны в Lightspark достаточно полно и качественно реализована поддержка ActionScript 3, в точном соответствии с открытыми два года назад полными спецификациями. Проект можно рассматривать как перспективный и интересный производителям мобильных Linux платформ, заинтересованных в понижении энергопотребления, - за счет тесного использования OpenGL и JIT-компиляции нагрузка на систему при работе Lightspark заметно меньше, чем при просмотре того же ролика в Gnash или Adobe Flash. Пользователи Ubuntu могут установить Lightspark воспользовавшись специально подготовленным PPA-репозиторием.