Релиз Contiki 2.4, открытой ОС для встраиваемых систем

Представлен релиз операционной системы Contiki 2.4, ориентированной на использование во встраиваемых устройствах. Из добавленных улучшений можно отметить: Значительно оптимизирована реализация беспроводного протокола MAC, особенно заметные изменения связаны с пониженим потребления энергии; Представлен новый API-интерфейс для организации работы с сенсорами; Значительно увеличена производительность COOJA/MSPsim; Добавлена экспериментальная поддержка платформ MicaZ и Sensinode 8051/CC2430; Увеличена стабильность работы подсистем uIP и SICSlowpan. ОС Contiki распространяется в исходных текстах (лицензия BSD) и предназначена для использования во встраиваемых устройствах с сильно урезанными ресурсами, например, предназначенных для опроса сенсоров. Contiki может работать на оборудовании с 2Кб ОЗУ и 40Кб ПЗУ. Тем не менее в ОС имеется реализация TCP/IP стека с поддержкой IPv4 и IPv6, поддержка беспроводной связи, многозадачности и простой графический интерфейс пользователя, работающий на устройствах с 30Кб ОЗУ. Оценить работу ОС Contiki можно в специально подготовленном симуляторе сети сенсоров, входящем в состав SDK. Для удаленного мониторинга и опроса сенсоров разработан специальный коллектор данных, написанный на языке Java и устанавливаемый на стационарном ПК. Управление устройством производится через telnet или VNC клиент. Комплект для разработчика представлен образом преднастроенной виртуальной машины для VMWare Player, созданном на базе Ubuntu Linux. Из поставляемых в комплекте Contiki программ можно отметить: shell, простейший web-браузер, telnet, http и vnc серверы, клиенты для протоколов dhcp, smtp, telnet, ftp, irc, ping, sniffer.