Некоторые новшества в Firefox будут вноситься не дожидаясь релиза

Разработчики Mozilla рассказали о решении поставлять некоторые новшества в Firefox без привязки ко времени формирования релиза. Подобные новшества будут затрагивать подсистемы Firefox, оформленные в виде встроенных модулей, реализованных по аналогии с обычными дополнениями. Начиная с Firefox 45 в виде подобного модуля поставляется коммуникационный клиент Hello, который теперь может обновляться независимо от основной кодовой базы Firefox, что позволяет вносить улучшения не дожидаясь основного релиза.