Конференция LVEE-2009: программа сформирована, завершается регистрация

Завершается прием заявок на участие в конференции Linux Vacation Eastern Europe, проведение которой запланировано 2-5 июля на базе отдыха "Химик" под Гродно (Беларусь). Последний день регистрации — пятница, 12 июня. В течение трех дней у слушателей будет возможность ознакомиться с выступлениями более тридцати докладчиков в следующих тематических секциях: “Технологии виртуализации”, “Встраиваемые и портативные системы”, “Системы безопасности и сетевая инфраструктура”, “Средства и технологии разработки ПО”, “Свободное ПО в жизни социума”. В рамках последней секции запланировано освещение не только вопросов общего плана, но и таких тем, как применение свободного программного обеспечения в задачах компьютерной лингвистики и медицинских научных исследованиях. Полная программа конференции и форма регистрации доступны на сайте lvee.org.