ОС Minix получила финансирование в размере 2.5 млн. евро

Операционная система Minix, детище профессора Эндрю Тененбаума из голландского университета Vrije, получила грант Европейского исследовательского совета (European Research Council) на сумму 2.5 млн. евро. Деньги будут потрачены на дальнейшие исследования в области разработки операционной системы, которая сама смогла бы находить уязвимости в своем коде и в последующем устранять их. Ошибки в программном обеспечении никогда не будут полностью искоренены, написал Таненбаум в представлении к проекту. Но такие операционные системы как Windows и Linux изначально спроектированы без уделения должного внимания стабильности кода. Индустрия ПО намного более безответственно подходит к проверке качества готовой продукции, чем, например, автомобильная промышленность, где выявление дефекта одной детали может повлечь отзыв всего модельного ряда автомобилей. Решением данной проблемы может стать создание защищенной операционной системы, которая бы предъявляла более жесткие требования к исполняемому коду. Концепция микроядер, вокруг которой построен Minix, накладывает определенные ограничения на взаимодействия процессов между ядрами. Это позволяет сводить к минимуму ситуации, когда нестабильно работающий драйвер периферийного устройства или любой другой код, запущенный в ядре, вызывает крах системы. По замыслу Таненбаума нестабильность должна локализовываться внутри микроядра, а взаимодействие с процессом ее вызвавшим блокироваться. Выделенных средств должно хватить на оплату труда трех исследователей и двух программистов в течении следующих пяти лет.