Доступна операционная система Chrome OS 42

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 42, основанной на ядре Linux, открытых компонентах и web-браузере Chrome. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 42 доступна для всех актуальных моделей Chromebook. Основные изменения: Интерфейс файлового менеджера переработан в соответствии с концепцией Material Design. Добавлена экспериментальная поддержка записи данных на устройства, доступные по протоколу MTP (включается через chrome://flags#enable-mtp-write-support). Задействован по умолчанию новый интерфейс для запуска приложений (App Launcher), поддерживающий голосовой поиск и интеграцию с сервисом Google Now. Результаты поиска комбинируются из списка открытых ранее ссылок, запроса к поисковой системе Google и выборки установленных приложений. Обновлён калькулятор; Добавлена возможность работы с zip-архивами, защищёнными паролем; Возможность создания в Google Drive резервных копий мультимедийных файлов, размещённых на просматриваемом в файловом менеджере локальном накопителе; В PDF-просмотрщике реализована панель закладок; Изменён шрифт по умолчанию, для латиницы и кириллицы теперь применяется шрифт Roboto, оптимизированный для устройств с высоким экранным разрешением, применяемый в Android 4.x и лучше соответствующий концепции Material Design; Поддержка совершения голосовых вызовов с использование Bluetooth-гарнитуры и возможность вывода звука на наушники с интерфейсом Bluetooth; Администраторам предоставлена возможность блокирования утерянных или украденных устройств через консоль web-управления. В режиме блокировки после включения все функции ограничены выводом пользователю текста с уведомлением, оставленным администратором. В web-консоль администратора Chrome OS добавлена новая секция для упрощения централизованной настройки WiFi, VPN и Ethernet; Добавлен vpnProvider Extension API, позволяющий создавать собственные VPN-клиенты.