Для Nexus 7 подготовлена прошивка с KDE Plasma Active. Представлен мобильный вариант Krita

Для изначально поставляемого с платформой Android планшетного ПК Nexus 7 сформирована прошивка с развиваемой проектом KDE пользовательской оболочкой Plasma Active и системными компонентами от проекта Mer (форк MeeGo). Размер установочного образа составляет 550 Мб. Инструкцию по перепрошивке можно найти на данной странице. Из других мобильных инициатив проекта KDE можно отметить выпуск графического редактора Krita Sketch, специально оптимизированного для цифровой живописи и создания скетчей на планшетных ПК и ультрабуках. В отличие от полнофункционального растрового редактора Krita, входящего в состав офисного пакета Calligra, Krita Sketch обладает упрощённым интерфейсом с ориентацией на рисование с использованием сенсорного экрана. Интерфейс разработан с использованием QML и в будущем будет портирован для использования в составе оболочки Plasma Active. Программа поддерживает многослойное редактирование, фильтры, предоставляет большую коллекцию кистей с поддержкой сохранения преднастроек. Бинарные сборки доступны для Windows 7 и Windows 8, для Linux требуется сборка из исходных текстов. Одновременно объявлено о создании некоммерческой организации Stichting Krita Foundation которая будет курировать разработку Krita, развивать связанные с Krita проекты и сервисы, распределять полученные от спонсоров средства и обеспечивать поддержку сформировавшегося вокруг редактора сообщества пользователей и разработчиков.