Ядро Linux 5.9 поддерживает 99% популярного PCI-оборудования на рынке

Проведена оценка уровня поддержки оборудования ядром Linux 5.9. Средняя поддержка PCI-устройств по всем категориям (Ethernet, WiFi, графические карты, звук и т.д.) составила 99.3%. Специально для исследования был создан репозиторий DevicePopulation, в котором представлена популяция PCI-устройств на компьютерах пользователей. Статус поддержки устройств в последнем ядре Linux можно получить с помощью проекта LKDDb. Для оценки поддержки оборудования в операционной системе, казалось бы, можно просто вычислить отношение количества поддерживаемых устройств к общему количеству устройств на рынке. Но, во-первых, обе величины даже приблизительно неизвестны, а, во-вторых, не все устройства одинаково популярны. Есть широко используемые устройства, поддержка которых необходима, и есть редкие, пользователей которых совсем немного. Учёт популяции PCI-устройств на компьютерах пользователей позволил понять, поддержка каких устройств имеет большее значение, а каких - меньшее. Для получения итоговой статистики были просуммированы все экземпляры поддерживаемых устройств и разделены на общее количество поддерживаемых и неподдерживаемых. Для помощи в организации поиска Linux-совместимых конфигураций пользователям предлагается добавить пробы своих компьютеров в базу. PCI Class Devices Support