По данным опроса, 51% x86-серверов работают с использованием виртуализации

По данным отчёта, опубликованного сервисом TheInfoPro аналитической компании 451 Research, в среднем 51% серверов на базе архитектуры x86, используемых принявшими участие в опросе средними и крупными компаниями США и Европы, работают с использованием средств виртуализации. Год назад данный показатель был на 13% меньше. При этом, менее трети из использующих виртуализацию респондентов считают, что их окружения виртуализированы в достаточной степени, остальные опрошенные намерены продолжить переработку инфраструктуры для расширения степени виртуализации серверов.