Сообщество openSUSE утвердило стратегию развития проекта

Участники проекта openSUSE утвердили документ, определяющий стратегию будущего развития дистрибутива в таких направлениях, как взаимодействие с сообществом, упрощение создания производных дистрибутивов на основе openSUSE, поддержание надлежащих инструментов для разработчиков, поддержка мобильных и cloud-систем. В голосовании приняло участие более 200 зарегистрированных членов сообщества, за принятие стратегии высказались 90% проголосовавших. Процесс разработки документа был начат около двух лет назад. За это время документ претерпел заметные изменения, в нем были отражены мнения о назначении и целях дистрибутива, высказанные пользователями и разработчиками. Изначально команда, создающая "стратегию", пыталась определить пути развития, новые ниши и чёткое направление движения openSUSE. В ноябре прошлого года фокус был смещен на описании того, чем уже является сообщество, какая у проекта целевая аудитория и что сообщество предлагает пользователям. Среди актуальных вопросов, которые еще не решены, отмечается обеспечение поддержки платформы ARM, адаптация дистрибутива для использование на мобильных системах и создание некоммерческой организации openSUSE Foundation, которая могла бы курировать развитие openSUSE как полностью независимого проекта. Текст стратегии начинается с общественного заявления: "Мы сообщество openSUSE - дружелюбное, гостеприимное, энергичное и активное сообщество. В сообщество входят разработчики, тестировщики, авторы документации, переводчики, эксперты юзабилити, художники и все, кто желает участвовать в проекте... Проект openSUSE - результат всемирной работы, способствующий повсеместному использованию Linux. Сообщество openSUSE разрабатывает и поддерживает пакеты и инфраструктуру, которые формируют основу для наиболее гибкого и мощного дистрибутива Linux. Наше сообщество работает вместе открыто, прозрачно и дружелюбно, как часть глобального сообщества Свободного и Открытого Программного обеспечения." Сообщество и люди Проект openSUSE с радостью принимает новых пользователей в сообщество для сотрудничества и формирования будущего дистрибутива, по возможности снижая порог вхождения; openSUSE сотрудничает c другими сообществами, совместно развивая и продвигая свободные технологии; openSUSE тесно работает с компаниями, обеспечивающими поддержку и продвижение решений на базе openSUSE и связанных с проектом технологий; openSUSE ставит своей целью содействовать развитию свободного и открытого программного обеспечения, прагматично относясь к тому, что поставляется пользователю и позволяя ему использовать проприетарные альтернативы в случае необходимости. Дистрибутив Дистрибутив openSUSE представляет собой мощное, стабильное ядро и позволяет каждому вносить дополнительные пакеты и инструменты через openSUSE Build Service. Ключевыми словами называются свобода и выбор. Основные характеристики дистрибутива: Богатая поддержка "из коробки", основанная на приемлемых значениях по умолчанию, с мощными инструментами для системной конфигурации и настройки; Гибкость и свобода выбора с широким набором программного обеспечения; Выпускаемые по графику релизы и легкость обновления между поддерживаемыми версиями официального дистрибутива; Для пользователей, предпочитающих последние версии пакетов существует rolling release; Полная интеграция и совместимость с другими операционными системами и инструментами. Инструменты и сервисы Задача свободно распространяемых инструментов и сервисов openSUSE заключается в поддержке и совместном процессе разработки в openSUSE. Развитие инфраструктуры для создания современного программного обеспечения, доступного для нескольких текущих версий различных дистрибутивов, включая старые версии openSUSE; Предоставление технологии для легкой сборки производных продуктов в форме live-образов, образов виртуальных машин и даже полных дистрибутивов; Технология инфраструктуры доступна всем через проект openSUSE Build Service и предоставляет инструменты для создания полного дистрибутива или отдельных пакетов для различных платформ; openSUSE распространяется для рабочих станций, ноутбуков, нетбуков и серверов, поддерживая одновременную работу с мобильными, веб и облачными технологиями. Целевая аудитория Проект обслуживает пользователей, интересующихся компьютерами и желающих выполнять работу, экспериментировать и обучаться. Пользователям предлагается стабильный продукт, не ограничивающий свободу выбора, приемлемые настройки по умолчанию и простая конфигурация. Что не ставит своей целью openSUSE: Излишнее упрощение системы настолько, что её настройка становится сложной. Проект предпочитает гибкость, без чрезмерного уклона на простоту использования. Всегда наличие последних версий программ в конечных релизах. Через Build Service пользователь может установить последние версии пакетов или целые группы программного обеспечения, собранные для его версии openSUSE, сохраняя стабильным и целостным остальную часть дистрибутива. Для предпочитающих последние версии стабильного программного обеспечения предоставляется репозиторий Tumbleweed, поддерживаемый по принципу rolling-релизов. Для желающих попробовать последнюю разрабатываемую версию openSUSE существует Factory. Поддержка силами дистрибутива больших и специфичных для дистрибутива патчей, вместо плотной работы по передаче патчей в upstream-проекты; Работа на мобильных или встраиваемых устройствах. Предложения поддержки корпоративного уровня. Проект не работает с сертификацией программного или аппаратного обеспечения, не предоставляет возмещение убытков, не создает специализированные сборки для OEM-производителей. Однако инфраструктура предоставляет эти возможности для партнеров.