Представлен LibertyBSD, вариант OpenBSD, избавленный от бинарных блобов

Состоялся выпуск проекта LibertyBSD 5.8, в рамках которого подготовлена редакция операционной системы OpenBSD 5.8, избавленная от элементов загрузки прошивок и драйверов, содержащих несвободные бинарные компоненты. По мнению разработчиков LibertyBSD, поставка бинарных прошивок несёт скрытую угрозу для безопасности системы из-за возможного наличия в бинарных прошивках закладок и непредвиденной функциональности. Участниками проекта также ведётся работа по созданию очищенного от блобов варианта коллекции портов. Сборки подготовлены только для архитектуры AMD64.