Обновление Qt 5.4.1 и Qt Creator 3.3.1

Представлен корректирующий выпуск Qt 5.4.1, вобравший результаты работы по устранению ошибок и проблем, выявленных за два месяца с момента выхода Qt 5.4. В новом выпуске не добавлено новых возможностей, но реализована серия оптимизаций производительности и мелких улучшений, не нарушающих совместимость на уровне API и ABI. Возобновлена бинарная совместимость с Qt 5.3.2 на платформе Windows, которая была нарушена в Qt 5.4.0 при использовании MSVC 2012 и MSVC 2013. На платформе Linux обеспечена возможность сборки без DBus. В Qt Quick Engine по умолчанию включена поддержка JIT и внесено несколько важных исправлений, связанных с OpenGL. Одновременно доступен корректирующий релиз среды разработки Qt Creator 3.3.1, в котором отмечены только исправления ошибок. Кроме того, в связи с переходом Qt на LGPLv3 юристы компании Digia провели анализ лицензионной сочетаемости поставляемых под лицензией LGPLv3 модулей Qt и библиотек, использующих лицензию LGPLv2.1 и не желающих переходить на GPLv2 или LGPLv3. Сделан вывод, что проблем нет и LGPLv2-библиотеки могут связываться с LGPLv3-библиотеками, если не производится копирование кода из одной библиотеки в другую.