Проект OpenBSD выполнил план по сбору средств для обновления инфраструктуры

Разработчики проекта OpenBSD объявили об успешном достижении намеченной цели в кампании по сбору средств в 2014 году. Размер собранных в этом году пожертвований превысил отметку в 150 тысяч долларов, что позволит проекту обновить часть своей серверной инфраструктуры. Напомним, что изначально в январе планировалось собрать 20 тысяч долларов на оплату счетов за электроэнергию, но отклик сообщества во много раз превысил ожидания разработчиков. Для сравнения, проект FreeBSD в рамках компании сбора пожертвований в 2014 году собрал примерно 159 тысяч долларов (до конца года планируется собрать миллион долларов), а проект NetBSD пока собрал только 35 тысяч долларов.