Выпущен вариант ALT Linux 7.0 для образовательных учреждений

Компания Альт Линукс представила обновлённый набор дистрибутивов Альт Линукс 7.0.2 Школьный для образовательных учреждений. Набор составляют (torrent) четыре сборки ALT Linux, ориентированных на обеспечение функционирования инфраструктуры учебного заведения, организацию рабочих мест учащихся и преподавателей: Альт Линукс 7.0.2 Школьный Сервер (управляющий веб-интерфейс, Moodle, MediaWiki, ownCloud, MySQL, LDAP, почтовый сервер, межсетевой экран, сервер Kerberos, сервер централизованного обновления ПО, сервер сетевой установки, сервер резервного копирования); Альт Линукс 7.0.2 Школьный Учитель (Xfce 4.10.1, система управления учебным процессом iTALС, антивирус ClamAV, клиент резервного копирования Bacula, клиент централизованного обновления ПО); Альт Линукс 7.0.2 Школьный Юниор (Xfce 4.10.1, набор приложений для компьютеров учащихся, LibreOffice 4.1.3.2, Firefox, GIMP 2.8.4, WINE 1.7.5) Альт Линукс 7.0.2 Школьный Мастер (KDE 4.11.4, универсальная ОС для рабочих мест преподавателей и учащихся). Изменения образовательного комплекта относительно прошлого выпуска (Информика 6.0 Школьный): В серверный дистрибутив добавлена комплексная система управления школой «Школьный портал». Для централизованного администрирования в Сервер, Учитель и Мастер добавлен puppet-server, в дистрибутивы для рабочих станций добавлен puppet. Для КЕГЭ добавлены Code::Blocks, FreeBASIC. По умолчанию устанавливается kumir-1.9.0, но на диске доступен kumir2-2.0.99. Использование ITalc2. Обеспечена возможность установки в режиме UEFI (для 64-разрядных версий), в том числе в режиме Secure boot, который ранее требовалось отключить. Альт Линукс Школьный Сервер использует систему инициализации SysVinit, а дистрибутивы "Учитель", "Юниор" и "Мастер" переведены на системный менеджер Systemd; Обеспечена поддержка IPv6 Реализацию Домен можно использовать для аутентификации компьютеров под управлением Windows Обеспечена возможность установки на зашифрованные разделы (требуется незашифрованый /boot) с помощью LUKS. Особенности продукта: Нулевая стоимость пользовательских лицензий Возможность централизованного управления учебным классом Возможность доработки системы под специфические требования Централизованное управление аутентификацией через сервер каталогов Возможность сетевой загрузки бездисковых клиентов с сохранением данных на сервере Высокая защищённость программного обеспечения от вирусов Школьный Сервер устанавливается с графической оболочкой (по умолчанию не запускается); На дистрибутивах комплекта можно запускать ОМС-плеер.