Canonical не исключает возможность создания собственного дисплейного сервера

Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер по взаимодействию с комьюнити компании Canonical, в ответ на вопрос об успехах интеграции Wayland в Ubuntu сообщил, что есть вероятность того, что компания займётся разработкой собственного дисплейного сервера. Мотивом создания нового дисплейного сервера является то, что ни X-сервер ни наработки проекта Wayland не устраивают Canonical в плане обеспечения универсальной поддержки всего спектра платформ для которых развивается Unity - десктоп-систем, мобильных устройств, планшетов и интерфейсов для умных телевизоров. Следует отметить, что несмотря на то, что в ответе говорится про "Wayland", судя по контексту и наблюдаемой при подготовке Ubuntu 13.04 активности, речь ведётся не о создании нового стека протоколов и механизма межпроцессного взаимодействия, а о разработке собственного композитного сервера, вместо использования Weston. Weston позиционируется в качестве эталонного композитного сервера для Wayland, при этом проектом Wayland не исключается развитие альтернативных реализаций (например, проект KDE будет использовать kwin в качестве композитного сервера для Wayland).