Выпуск Pisi Linux 1.0, продолжающий развитие самобытного дистрибутива Pardus

Группа турецких разработчиков представила первый выпуск дистрибутива Pisi Linux, продолжившего развитие идей проекта Pardus, в рамках которого развивался дистрибутив Linux, не являющийся ответвлением от других проектов и реализующий такие интересные решения, как скрипты инициализации Mudur на языке Python, менеджер истории изменений системы, собственный пакетный менеджер PiSi, своя инфраструктура управления конфигурацией COMAR, начальный конфигуратор Kaptan и оригинальный инсталлятор YALI. К сожалению, курирующий проект Совет Турции по научно-техническим исследованиям (TÜBİTAK) прекратил поддержку разработки и начиная с выпуска Pardus 2013 дистрибутив потерял самобытность, так как был превращён в сборку Debian, оптимизированную для турецких пользователей. Энтузиасты классического Pardus попытались продолжить его развитие основав проект Pisi Linux, в рамках которого сосредоточили своё внимание на создании очень быстрого дистрибутива на базе пакетного менеджера PISI и таких подсистем, как YALI, ÇOMAR, Mudur, Kaptan и Lider. Для загрузки подготовлены сборки с десктоп-окружениями KDE (1.4Гб), LXDE (1.1Гб) и Xfce (1.1Гб), а также минималистичный установочный образ (500Мб). Сборка осуществлена только для архитектуры x86_64.