Выпуск .NET Core 1.1. Google присоединился к .NET Foundation. Samsung выпустил .NET для Tizen

Компания Microsoft опубликовала выпуск открытой платформы .NET Core 1.1 для Windows, macOS и Linux. Одновременно опубликованы стек для разработки web-приложений ASP.NET Core 1.1, ORM-прослойка Entity Framework Core 1.1 (драйверы, имеются в том числе для SQLite и PostgreSQL) и предварительный выпуск набора для разработчиков .NET Core SDK 1.0.0 Preview 2.1. Исходные тексты компонентов .NET Core распространяются под лицензиями MIT и Apache 2, ASP.NET Core поставляется под лицензией Apache 2. Кроме Windows заявлена поддержка Red Hat Enterprise Linux 7.2, CentOS 7.1+, Debian 8.2+, Fedora 23/24, Linux Mint 17.1/18, openSUSE 13.2/42.1, Oracle Linux 7.1, Ubuntu 14.04 & 16.04, macOS 10.11/10.12. В состав .NET Core входят CoreCLR (.NET runtime c низкоуровневыми классами, сборщиком мусора, JIT-компилятором RyuJIT, средствами для загрузки байткода и его компиляции в машинный код), стандартные библиотеки, библиотеки CoreFX и утилиты, предоставляющие средства для разработки микросервисов, библиотек, серверных и консольных приложений на базе платформы .NET. .NET Core построен на модульной основе и изначально развивается как многоплатформенный продукт, обеспечивающий полноценную поддержку Linux. Для запуска и сборки приложений .NET Core предлагается интерфейс командной строки dotnet, который предоставляет типовой набор команд для выбора runtime, определения политики загрузки, инициализации проекта, сборки, создания пакета, публикации и выполнения приложения. Дополнительно можно отметить ещё два события, связанных с разработкой открытого фреймворка .NET Core: Компания Google присоединилась к некоммерческой организации .NET Foundation, созданной Microsoft для вовлечения сообщества в развитие платформы .NET. Кроме Microsoft и Google в управляющий технический комитет организации также входят компании Red Hat, JetBrains, Unity и Samsung. Из достижений Google отмечается участие в работе по стандартизации C# в ECMA, обеспечение поддержки технологий .NET в Google Cloud Platform и поддержка PowerShell. Компания Samsung реализовала поддержку разработки приложений .NET на свободной мобильной платформе Tizen, а также подготовила среду разработки Visual Studio Tools для Tizen. Реализация .NET для Tizen основана на наработках открытых проектов .NET Core и Xamarin.Forms. В настоящее время для тестирования доступен предварительный выпуск Tizen .NET Developer Preview, в котором предоставлены средства для разработки мобильных приложений для смартфонов. В одном из будущих выпусков будет добавлена поддержка разработки для Smart TV, носимых устройств и устройств интернета-вещей (IoT). Исходные тексты наработок переданы проектам Tizen и .NET Foundation. Мотивом портирования является желание привлечь разработчиков, знакомых с технологиями .NET, для разработки приложений для устройств на платформе Tizen.