Опубликован интерфейс для загрузки Linux на Sony PlayStation 4

Несмотря на то, что недавно были опубликованы все компоненты, используемые при загрузке Linux на приставке Sony PlayStation 4, на практике подобная загрузка была затруднена отсутствием готового эксплоита. В частности, пользователю предлагалось самостоятельно разработать или найти эксплоит, который мог бы успешно запустить загрузчик Linux. Сейчас данное ограничением снято и группа анонимных энтузиастов подготовила полностью работоспособный эксплоит, а также интерфейс, позволяющий автоматизировать процесс взлома приставки и загрузки на неё Linux, и скомпилированное Linux-окружение. Для организации выполнения кода на приставке используется уязвимость в WebKit. Работа эксплоита проверена на прошивках 1.76. Для загрузки Linux достаточно скопировать сборку Linux на USB-накопитель и воспользоваться на приставке специально подготовленным web-интерфейсом.