Выпуск мобильной платформы KDE Plasma Active 4

Проект KDE анонсировал релиз пользовательского интерфейса Plasma Active 4, основанного на технологиях KDE и оптимизированного для использования на устройствах с сенсорными экранами. Базовый пользовательский интерфейс Plasma Active рассчитан на использование на планшетных ПК, но при желании может быть адаптирован для смартфонов, телеприставок, медиа-центров, систем домашней автоматизации, автомобильных информационно-развлекательных систем и других устройств с сенсорными экранами. Ключевым отличием от существующих популярных мобильных платформ, является ориентация Plasma Active на использование устройства в качестве персонального цифрового ассистента, в котором центральную позицию занимают данные и задачи пользователя, вместо поставки разрозненной подборки приложений. Все части Plasma Active являются частью единой системы и тесно интегрированы между собой. От классических вариантов KDE для ПК и нетбуков Plasma Active отличается иным подходом в организации взаимодействия с пользователем, подразумевающим управление через управляющие жесты и манипуляции с сенсорным экраном, в сочетании с задействованием концепции комнат (Activities), изолирующих различные виды деятельности. Работа оболочки опирается на Linux-стек, библиотеку Qt, библиотеки KDE и Plasma Framework. Интерфейс Plasma Active построен на базе оболочки Plasma Quick, в которой используются технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI, ориентации экрана и особенностей интерфейса). Базирующиеся на Qt Quick приложения могут без переработки кода выполняться на различных классах устройств, независимо от размера экрана и типа системы ввода данных. Plasma Active остаётся полностью совместимой с KDE, построена на идентичной кодовой базе, и позволяет использовать все приложения KDE, не требуя их модификации. Из входящих в базовую поставку приложений можно отметить: web-браузер, программу для просмотра изображений, медиаплеер, программу для просмотра документов с простыми возможностями редактирования (Calligra Active), почтовый клиент, календарь-планировщик (Kontact Touch), просмотрщик PDF и электронных книг (Okular Active), набор игровых программ, средства для синхронизации данных с внешними носителями. В Plasma Active на первое место выдвигаются средства семантического управления информацией, позволяющие использовать теги и метаданные для доступа к файлам, без необходимости знания точного пути к файлу. Все базовые приложения оптимизированы для управления через сенсорный экран (например, убрано классическое меню, добавлена экранная клавиатура). В настоящее время уже начались тестовые поставки планшета Vivaldi, поставляемого с предустановленной оболочкой Plasma Active и системными компонентами на базе проекта Mer (форк MeeGo). Кроме того, прошивки на базе Plasma Active подготовлены для некоторых существующих моделей планшетов на базе процессоров Intel (WeTab, ExoPC) и ARM (Nexus 7, Nokia N950 и Archos G9). Plasma Active можно запустить и на обычном ПК, но весь потенциал новой оболочки будет заметен только на устройствах с сенсорным экраном. Для запуска в VirtualBox можно использовать установочные образы для планшетов на базе процессоров Intel или сборку от проекта Kubuntu Active. При подготовке нового выпуска основные усилия были направлены на доведение оболочки до финального вида, пригодного для комфортного использования на реальных устройствах. Большое внимание уделено стабилизации работы, оптимизации производительности и предоставлению средств для адаптации для различных применений и классов устройств. Кроме того, в Plasma Active 4 завершён очередной этап подготовки к переводу будущих выпусков на новые технологии, такие как Qt5 и Wayland. Из новшеств можно отметить: Расширение возможностей файлового менеджера, который стал значительно быстрее и лучше справляется с обработкой больших объемов данных. Улучшены средства назначения тегов и привязки метаданных. Расширен режим навигации с учётом типа контента. Переработано внешнее оформление. В отличие от классических файловых менеджеров, основной упор сделан на предоставлении средств для нахождения данных без необходимости работы с файловыми путями, за счёт поиска по тегам, времени создания/изменения, типу файлов и различной семантической информации; Приложения для чтения электронных книг Okular Active, построенное на тех же технологиях, что и десктоп-версия Okular, но оптимизированное для работы с сенсорных экранов. Поддерживается широкий спектр форматов, в том числе PDF, EPub и Open Document. Загружать книги можно через штатный каталог дополнений, в котором представлены тысячи бесплатных книг (в ближайшее время ожидается начало продажи платного контента и приложений); Доведение web-браузера до более пригодного в реальных условиях вида; Улучшение юзабилити и расширение области использования экранной клавиатуры (используется виртуальная клавитура Maliit); В состав включен медаипроигрыватель Plasma Media Center, позволяющий не только работать с локальными звуковыми и видео-данными, но и обеспечивающий средства интеграции с интернет-сервисами; Поддержка синхронизации между разными устройствами с использованием облачного хранилища ownCloud; Расширение интерфейса для работы с дополнениями, подготовка к возможности использования web-сервисов; Для упрощения разработки и отладки приложений для мобильных устройств реализован специальный режим разработчика; Для сборки системных компонентов, поверх которых осуществляется запуск оболочки, задействован Mer Open Build Service, позволяющий упростить создание адаптированных для своих нужд сборок.