Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.65

Вышел релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.65. Новый выпуск вобрал в себя все улучшения, накопленные в процессе производства короткометражного фильма Tears of Steel, который послужил наглядной демонстрацией последних достижений проекта Blender. При подготовке выпуска Blender 2.65 основной акцент был сделан на стабилизации ранее добавленных возможностей. Устранено более 200 ошибок. Из добавленных улучшений отмечается: Существенное улучшение симулятора дыма, который был расширен поддержкой симуляции огня; В движок рендеринга Cycles, базирующийя на использовании трассировки лучей, добавлена поддержка размытия движущихся объектов, реализована возможность создания шейдеров с использованием Open Shading Language и добавлена поддержка анизотропных теней; В системе мэшей значительно улучшен инструмент моделирования Bevel. Добавлен новый инструмент для создания симметричных топологий; Добавлены новые модификаторы для триангуляции и применения сглаживания методом Лапласа. Переписан модификатор для упрощения структуры; Новый инструмент для перемещения вершин от одного мэша к другому. Улучшение чтения и записи файлов DPX.