Представлен релиз платформы для анализа уязвимостей Metasploit Framework 3.3

Представлен релиз платформы для анализа уязвимостей Metasploit Framework 3.3. Фреймворк предоставляет специалистам в области компьютерной безопасности набор средств для быстрой разработки эксплоитов для проверки системы на наличие уязвимостей. В настоящий момент в пакет входит 445 эксплоитов, что на 125 больше, чем было представлено в прошлой версии. Кроме того в новой версии добавлена поддержка языка Ruby 1.9.1, операционных систем Windows Vista, Windows 7, а также 117 новых вспомогательных модулей (всего таких модулей 216).