В сервисе доставки игр GOG.com появилась поддержка Linux

Популярный сервис доставки старых классических игр GOG.com (Good Old Games) объявил о начале поставки игр для платформы Linux. В настоящее время для загрузки доступно более 50 игр, портированных для Linux, как классических, так и новых. 23 игры выпущены для Linux впервые, в их числе такие известные в своё время игры, как Flatout, Darklands, Blake Stone, Realms of the Haunting, Pirates и Colonization. В ближайшие месяцы число игр для платформы Linux планируется расширить минимум до 100. Также ожидается, что многие новые игры для GOG.com будут изначально выпускаться с поддержкой Linux. Изначально планировалось ввести в строй поддержку платформы Linux осенью, но руководство компании решило не затягивать процесс и запустило распространение игр для Linux сразу после готовности инфраструктуры и проведения обучения персонала службы поддержки, несмотря на достаточно скромное число предлагаемых на данной стадии игр для Linux. Портированные для Linux игры поставляются в пакетах для LTS-выпусков Ubuntu и Mint, так как компания GOG.com решила сосредоточиться только на поддержке наиболее популярных систем и не тратить ресурсы на адаптацию для разных дистрибутивов и проведение тестирования с разными версиями используемых в них компонентов. Тем не менее, для пользователей остальных Linux-систем подготовлены универсальные сборки tar.gz, которые можно попытаться установить вручную в официально не поддерживаемых дистрибутивах Linux.