Intel Developer Zone отключил средства общения на русском языке в связи с Законом о блогерах

Компания Intel опубликовала уведомление о закрытии с 1 января 2015 года системы русскоязычных блогов и форума в системе Intel Developer Zone, а также о введении запрета на публикацию комментариев к контенту на русском языке в рамках указанного ресурса. Доступ к ранее размещённым блогам и обсуждениям закрыт. Возможность размещения информации в англоязычном разделе сайта для пользователей из РФ сохранена. В качестве причины введения ограничений отмечается действующий в РФ "Закон о блогерах", требующий, в частности, с 16 сентября 2015 года хранить персональные данные российских пользователей только на серверах, размещённых на территории РФ, а также обязующий владельцев ресурсов предоставлять данные о пользователях по первому требованию правоохранительных органов РФ.