Первый стабильный релиз мобильной платформы Tizen 1.0 "Larkspur", продолжающей развитие MeeGo и LiMo

Анонсирован релиз мобильной платформы Tizen 1.0 "Larkspur" и связанного с ней SDK-комплекта для разработчиков приложений. Кроме того, представлен ряд улучшений в инфраструктуре разработки, в частности, введены в строй wiki-сайт и система отслеживания ошибок. Платформа Tizen развивается под покровительством организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Релиз доступен только в исходных текстах и представлен в вариантах для смартфонов и планшетных ПК. Инструкцию по сборке варианта Tizen для запуска в эмуляторе можно найти на сайте проекта. Общий план развития предусматривает создание в рамках проекта Tizen целостной, полностью открытой и обладающей широкими возможностями по адаптации под собственные задачи операционной системы для широкого спектра мобильных устройств, включая планшеты, нетбуки, смартфоны, телевизоры и автомобильные информационно-развлекательные системы. Для создания приложений в Tizen предлагается использовать Web API и HTML5/JavaScript/CSS. Разработчикам предоставлена возможность используя технологии HTML5 создавать кроссплатформенные приложения, одинаково хорошо работающие на широком спектре устройств, не требуя сборки отдельной версии для каждой аппаратной и программной платформы. Web API платформы Tizen формируется с использованием как уже известных web-стандартов и HTML5-технологий, так и расширенных интерфейсов для управления устройством. В рамках Web API разработчикам предоставлены средства для создания полноценных мобильных приложений, сравнимых по функциональности с программами для других мобильных платформ. Для создания игр и графических приложений предлагается использовать WebGL. Запуск приложений, написанных на низкоуровневых языках программирования, таких как Си и Си++, будет обеспечен при помощи Native Development Kit. По сравнению с бета-версией заметно расширен Web API для создания мобильных приложений, в котором добавлена поддержка новых спецификаций W3C/HTML5, протокола WebRTC, getUserMedia API (доступ к web-камере) и Vibration API (управление вибросигналом). В подсистему для навигации и управления местоположением добавелена поддержка POI (Point of Interest) и возможность поиска оптимального маршрута, в том числе с учетом кратчайшего пути, быстрейшего пути и наиболее интересного пути с точки зрения просмотра достопримечательностей. В средства для обеспечения сетевого соединения добавлена поддержка прямого беспроводного соединения (Wi-Fi Direct), возможность активации/деактивации соединения, определения доступных для связи устройств, создания P2P-линков поверх Wi-Fi Direct. Расширены возможности Tizen SDK, в состав которого входит среда разработки Web IDE на базе Eclipse, эмулятор телефона на основе QEMU, документация на Web API и компоненты для сборки программ. По сравнению с прошлой версией, в SDK добавлен симулятор Tizen API, работающий внутри обычного браузера и позволяющий протестировать работу и выполнить отладку мобильных приложений, симулируя их запуск на различных типах устройств. Заметно расширены возможности интегрированной среды разработки в плане поддержки шаблонов и средств отладки. Значительно увеличена производительность эмулятора устройств, благодаря использованию Hardware Acceleration Manager от компании Intel для задействования акселерации для Windows и Linux (OpenGL). Сборки SDK подготовлены для Ubuntu 10.04/10.10/11.04/11.10 32-bit и Windows XP SP3/7, в скором времени ожидается выпуск для Mac OS X. Из базовых сервисов (Core Service) и компонентов платформы можно отметить: Графический стек и пользовательский интерфейс. В состав входит набор библиотек EFL (Enlightenment Foundation Libraries), основанная на X11 система управления окнами, модули для поддержки OpenGL ES и различных методов ввода, в том числе мультитач. Интерфейс и графические эффекты формируется при помощи библиотек EFL, включая библиотеку рендеринга Evas и систему виджетов Еlementary. Среди компонентов графического стека: DRI2 2.6 и libdrm 2.4.29, композитный оконный менеджер на базе EFL, OpenGL ES 1.1/2.0, EGL 1.4, бэкенды для программного вывода (X11) и акселерированного вывода (OpenGL ES), 3D- и 2D-стеки, в том числе поддержка векторной графики через библиотеку Cairo; Фреймворк для управления приложениями, в том числе для запуска приложений по имени пакета, URL или MIME-типу, управления пакетами, а также инициирования выполнения системных сервисов, таких как приложение для приёма звонков, вывода уведомлений, изменения ориентации экрана и т.п. Во фреймворке задействованы такие открытые компоненты, как Appcore, DBus, GNU gettext, libICU; Базовые сервисы - набор стандартных системных библиотек, обеспечивающих выполнение таких операций как доступ к БД, интернационализация и обработка XML; Сетевые сервисы - функциональность, необходимая для создания сетевых соединений и обеспечения работы сети. Обеспечена поддержка 3G, Wi-Fi, Bluetooth, HTTP и NFC (Near Field Communication). Для настройки 3G и Wi-Fi соединений используется конфигуратор ConnMan (Connection Manager). Для работы с Bluetooth используется пакет bluez; Сервисы для определения местоположения, основанные на фреймворке GeoClue. Поддерживается как определение местоположения через GPS, так и с использованием WPS (Wi-Fi Positioning System), Cell ID и различных дополнительных сенсоров; Сервисы для отправки и приёма сообщений (SMS, MMS, Email и IM); Мультимедиа подсистема на базе GStreamer, обеспечивающая управление различными видами контента, включая видео, звук, изображения и VoIP. Платформа поддерживает большой объём мультимедиа форматов и кодеков, благодаря задействованию компонентов FFmpeg. Среди поддерживаемых функций отмечаются средства для работы с камерой, приложения для записи звука и видео, мультимедиа проигрыватель; PIM (Personal Information Management) - система управления персональной информацией и сохраняемыми на устройстве данными пользователя. Включает средства для работы с адресной книгой, календарём-планировщиком, списком задач и привязанными к устройству данными (например, местоположение и статус соединения). Поддерживаются спецификации vCard 3.0 и vCalendar 1.0; Система обеспечения безопасности и контроля доступа, а также управления сертификатами и организации безопасной доставки приложений. Шифрование и поддержка SSL/TLS реализованы при помощи OpenSSL; Системные сервисы и средства для управления аппаратным обеспечением. В том числе, интерфейсы для доступа к различным типам устройств (сенсоры, экран и т.п.), управления питанием, обработкой событий (USB, MMC, подключение зарядного устройства или наушников), проведения обновления системы; Стек телефонии для обеспечения работы в сетях сотовой связи (UMTS и CDMA) и управления SIM-картой; Web-стек на базе браузерного движка WebKit (webkit-efl) с реализацией Tizen Web API. Сервис Web UI основан на библиотеке JQuery Mobile 1.0.