Для курирования разработки jQuery создан некоммерческий фонд

Разработчики популярной JavaScript-библиотеки jQuery объявили о формировании независимой некоммерческой организации jQuery Foundation, Inc., которая будет курировать развитие jQuery и сопутствующих проектов, таких как jQuery UI и jQuery Mobile. Ранее разработкой jQuery руководил специальный управляющий совет, при поддержке правозащитной организации Software Freedom Conservancy (SFC), которая занимается аккумулированием и перераспределением спонсорских средств и предоставлением юридической защиты свободным проектам. Организация jQuery Foundation зарегистрирована в форме некоммерческой ассоциации и будет заниматься курированием разработки, формированием документации, распределением пожертвований, оказанием услуг поддержки, проведением конференций и взаимодействием с сообществом. Президентом jQuery Foundation избран Дэйв Метвен (Dave Methvin), глава команды разработчиков jQuery. По словам Дэйва Метвена создание автономной организации является важным шагом к обеспечению стабильного процесса разработки в будущем и созданию новых инициатив, некоторые из которых будут представлены на ближайшей конференции разработчиков.