Компания Red Hat опубликовала показатели за финансовый год

Компания Red Hat опубликовала свои финансовые показатели за четвертый квартал 2009 года и завершившийся 28 февраля финансовый год. Доход компании за 4 квартал составил $195.9 миллиона долларов, что на 18% выше, чем было получено за четвертый квартал 2008 года. Доходы полученные путем оказания подписных сервисов составили $164 млн. долларов (рост 21%). Годовой доход компании составил $748.2 млн. долларов (рост 15% по сравнению с прошлым годом), доход от оказания подписных сервисов - $638.7 млн. долларов (рост 18%). Если динамика роста финансовых показателей Red Hat сохранится, то скоро компания сумеет преодолеть знаковый барьер - совокупный годовой доход в миллиард долларов.