Списки рассылки разработчиков ядра Linux оказались отрезаны от Gmail

Около пяти тысяч подписчиков списков рассылки разработчиков ядра Linux, использующих сервис Gmail, со вчерашнего дня оказались отрезанными от обсуждений. Проблема вызвана ужесточением проверки корректности установки SMTP-сеанса на почтовых релеях Gmail. Из-за использования нестандартных настроек MTA zmailer, Gmail теперь блокирует приём почты с сервера vger.kernel.org. В частности, сообщения не принимаются с указанием нарушения требований RFC 2821 и некорректного порядка следования команд "MAIL FROM" и "RCPT TO". В настоящее время администраторы vger.kernel.org работают над устранением проблемы и рассматривают возможность замены zmailer на другой MTA. Бренден Лонг (Brandon Long) из Google подключился к дискуссии и указал на то, что проблема будет решена на стороне Gmail. Включение расширения SMTP CHUNKING привело к неожиданному эффекту, проявившемуся в проблемах с обработкой сообщений из списков рассылки. Бренден признал, что это ошибка Google и сообщил, что уже началась работа по отмене внесённых изменений.