Антимонопольный комитет России одобрил сделку между Oracle и Sun

Федеральная антимонопольная служба РФ завершила рассмотрение ходатайства о получении согласия на поглощение компанией Oracle юридических лиц ООО «Сан Майкросистемс СПБ», ЗАО «Сан Майкросистемс» и ООО «Май Эс Кью Эл». Учитывая, что данная сделка может привести к ограничению конкуренции, ФАС приняла решение об удовлетворении данного ходатайства с выдачей действующего в течение ближайших 4 лет предписания о недопущении осуществления на территории Российской Федерации действий, которые могут привести к ограничению конкуренции. В предписании указано: Сохранять и периодически совершенствовать подключаемую архитектуру инструментов хранения MySQL. После окончания срока действия текущих договоров с изготовителями комплексных продуктов, включающих MySQL (OEM) предложить поставщикам инструментов хранения, на данный момент являющимся обладателями коммерческой лицензии Sun, продлить договоры на тех же условиях на срок, истекающий не позднее 10 декабря 2014 года. Совершенствовать и создавать дальнейшие версии MySQL в рамках общедоступной лицензии. Не обязывать клиентов приобретать услуги поддержки у Oracle в качестве условия получения коммерческой лицензии на MySQL.