Опубликована система обмена сообщениями Mattermost 5.18

Представлен выпуск системы обмена сообщениями Mattermost 5.18, ориентированной на обеспечение коммуникации разработчиков и сотрудников предприятий. Код серверной части проекта написан на языке Go и распространяется под лицензией MIT. Web-интерфейс и мобильные приложения написаны на JavaScript с использованием React, десктоп-клиент для Linux, Windows и macOS построен на платформе Electron. В качестве СУБД могут применяться MySQL и Postgres. Mattermost позиционируется как открытая альтернатива системе организации коммуникаций Slack и позволяет получать и отправлять сообщения, файлы и изображения, отслеживать историю переговоров и получать уведомления на смартфоне или ПК. Поддерживаются подготовленные для Slack модули интеграции, а также предоставлена большая коллекция собственных модулей для интеграции с Jira, GitHub, IRC, XMPP, Hubot, Giphy, Jenkins, GitLab, Trac, BitBucket, Twitter, Redmine, SVN и RSS/Atom. Основные новшества: Режим обновления плагинов одним кликом при появлении новой версии плагина в каталоге Plugin Marketplace. Возможность пометки сообщений непрочитанными для их удержания в верхней части списка. Обновлён плагин для Jira. Появилась возможность привязки к каналу нескольких правил подписки на уведомления (можно направить уведомления от нескольких проектов Jira в один канал) и добавлены расширенные средства фильтрации сообщений о проблемах. Добавлена утилита командной строки mmctl, позволяющая удалённо управлять серверами Mattermost без подключения по SSH. Реализована возможность просмотра архивных каналов и поиска в их содержимом. В коммерческой версии (E20) появилась возможность отправки в push-уведомлениях через APNS (Apple Push Notification Service) и FCM (Google Firebase Cloud Messaging) только идентификаторов сообщений с загрузкой текста с сервера предприятия (позволяет повысить конфиденциальность за счёт исключения текста из push-уведомлений). Для гостевых учётных записей добавлена поддержка SAML и AD/LDAP. Реализована возможность синхронизации групп AD/LDAP.