Вышел первый кандидат в релизы свободного офисного пакета KOffice 2.0

После трех лет разработки, за которые было выпущено семь бета и десять альфа версий, разработчики проекта KDE представили первый кандидат в релизы офисного пакета KOffice 2.0. В данном тестовом выпуске удалось исправить все критические ошибки, зафиксированные ранее. Примерно через месяц планируется выпустить как минимум еще один кандидат в релизы с исправлением оставшихся проблем. Сборки пакетов с KOffice 2.0-RC1 уже можно найти в экспериментальных репозиториях Debian, Kubuntu и OpenSUSE. В состав KOffice 2.0 вошли 6 базовых приложений: KWord, текстовый процессор; KSpread, табличный процессор; KPresenter, система для подготовки презентаций; KPlato, система управления проектами; Karbon, векторный графический редактор; Krita, растровый графический редактор. Как видно из списка, в KOffice 2.0 не будет включена среда для управления данными Kexi (открытая альтернатива MS Access), редактор формул KFormula и программа для построения диаграмм и блок-схем Kivio. Разработчики надеются, что смогут успеть довести данные программы до рабочего вида к релизу Koffice 2.1. Главные новшества KOffice 2.0: Полноценная поддержка сохранения и чтения документов в формате OpenDocument, который теперь используется как формат по умолчанию; Новый переработанный интерфейс пользователя. Например, наборы инструментов можно перетаскивать с панели в виде отдельных окон; Многоплатформенность, поддерживается работа на платформах Unix/X11, Windows и Mac OS X; Тесная интеграция с проектом KDE4, переход на использование библиотеки Flake для манипулирования графическими объектами, а также библиотеки Pigment для управления цветом; Улучшенная поддержка запуска в окружении GNOME; Значительно усилена интеграция всех компонентов пакета, KOffice 2.0 значительно больше похож на единое целое, чем KOffice 1.x. Например, в документы KWord теперь можно вставлять картинки из Krita, в Krita подключать векторные изображения из Karbon и т.д; Система создания диаграмм и графиков KChart оформлена в виде плагина, что позволяет использовать ее во всех базовых приложениях пакета;