Доступен открытый пакет для подготовки DVD - Bombono DVD 0.6

Вышел новый релиз открытой программы DVD-авторинга Bombono DVD. Программа проста в использовании и обладает аккуратным графическим интерфейсом (Gtk). По возможностям программа сопоставима с проприетарным пакетами TSUNAMI DVD Author и Sonic DVDit, имеется встроенная возможность просмотра MPEG в режимах монитора и временной шкалы, поддержка импорта макета с DVD-дисков, WYSIWYG-редактор меню c отображением эскизов в процессе работы, поддержка Drag-n-Drop режима, возможность сохранения результатов в директорию, в виде ISO-образа или через прямую запись на DVD. Основные изменения, представленные в версии 0.6: Полная русификация программы для удобства русскоговорящих пользователей теперь сайт доступен на русском языке (помимо английской версии). На русский переведено достаточно много; при этом есть и полностью оригинальный материал. доступны меню 16:9 добавлен новый тип ссылок "постер" множество улучшений в редакторе меню пользовательские кнопки позволяют создать собственный интерфейс DVD-меню