Вышел релиз web-фреймворка Yahoo! User Interface 3.2.0

Вышел релиз JavaScript-библиотеки Yahoo! User Interface (YUI) 3.2, предназначенной для создания пользовательского интерфейса в веб-приложениях. Пакет распространяется под лицензией BSD и состоит из базовой инфраструктуры (YUI, Node и Event) и набора утилит (Animation, IO и Drag&Drop). Основные новшества YUI 3.2.0 сводятся к проведению работы по оптимизации производительности и значительному улучшению средств для построения интерфейса для мобильных устройств. В частности в новой версии добавлена возможность использования сенсорного экрана для манипуляции элементами на странице, например, элементы можно перетаскивать удерживая пальцем. Также добавлен новый виджет ScrollView, позволяющий создавать прокручиваемые списочные представления, напоминающие поведение программ Apple iOS. Другие улучшения: В состав включен модуль SimpleYUI, представляющий собой новый способ загрузки компонентов фреймворка и организации доступа к необходимым функциям; Добавлена поддержка отложенной загрузки кода, при возникновении необходимости в нем. Например, код для поддержки специфичных функций Internet Explorer будет загружен только для данного браузера; Модуль анимации расширен поддержкой CSS3 трансформаций, позволяющих применять для целых страниц или их элементов операции перемещения, вращения, наклона, масштабирования и матричных преобразований.