Новое руководство компании Mandriva сформировано преимущественно из россиян

Отечественный фонд NGI, владеющий 51% акций компании Mandriva, взял в свои руки фактическое управление над компанией. На состоявшихся в конце марта выборах совета директоров компании Mandriva три из четырех мест заняли представители российского фонда NGI: Артур Акопьян (управляющий директор NGI), Алексей Черников и Леонид Рейман (бывший министр связи РФ и председатель совета директоров "Связьинвест", являющийся соинвестором NGI). Кроме россиян в состав совета директоров вошел Арно Лапревот (Arnaud Laprévote), занимающий в Mandriva посты генерального директора (CEO) и технического директора (CTO), известный своим активным участием в жизни проекта KDE. В правление, избранное советом директоров и непосредственно занимающееся руководством компанией, выбраны два представителя NGI: Дмитрий Комиссаров (гендиректор Pingwin Software ) и Валентина Горина. Председателем правления избран Арно Лапревот.