В установочном образе Arch Linux 2012.10.06 осуществлён переход на systemd

Опубликована октябрьская сборка дистрибутива Arch Linux, выпущенная в рамках действующей с июля инициативы по ежемесячному формированию свежих установочных сборок. Указанный выпуск имеет смысл только для формирования новых установок, ранее установленные системы могут быть в любой момент обновлены до актуального состояния при помощи команды "pacman -Syu". Дистрибутив Arch Linux разрабатывается с использованием модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Для загрузки доступна комбинированная сборка размером 415 Мб, сочетающая в себе набор пакетов для 32- и 64-разрядных архитектур, и пригодная для загрузки в Live-режиме и установки дистрибутива по сети. Iso-образ оформлен в гибридном виде, пригодном для установки с CD и с USB Flash, а также для загрузки по сети. Iso-образ поставляется без инсталлятора AIF (the Arch Installation Framework), который был исключён из поставки из-за отсутствия мэйнтейнера и заинтересованных в развитии разработчиков. Вместо инсталлятора предлагается использовать набор простых установочных скриптов, подготовленных для упрощения установки дистрибутива на диск. Среди основных отличий от прошлого выпуска, кроме обновления выпущенных за месяц пакетов, отмечается: Использование по умолчанию системного менеджера systemd для обеспечения загрузки и управления сервисами при работе в Live-режиме. Пакеты с ранее используемой системой инициализации sysvinit продолжают поддерживаться и пока предлагаются по умолчанию при установке на диск. Переход базовых установок на systemd запланирован на ближайшее время, тем не менее возможность использования sysvinit в качестве альтернативы будет сохранена; Упрощен процесс загрузки и настройки дистрибутива на системах с EFI. Для отображения меню на EFI-системах задействован загрузчик Gummiboot; В состав live-системы добавлены новые пакеты: консольный файловый менеджер mc (Midnight Commander); инструменты для резервного копирования и клонирования систем fsarchiver, partclone, partimage; программа для восстановление дисковых разделов и удалённых файлов TestDisk; утилита для управления сетевыми адаптерами ethtool; загрузчики gummiboot-efi и refind-efi; утилита для включения/выключения беспроводных адаптеров rfkill; утилита sudo; программа для загрузки сайтов wget; демон для создания L2TP-туннелей xl2tpd. В сборке задействовано ядро Linux 3.5.5.