Компания Amazon ввела в строй сервис "облачных" MySQL серверов

Компания Amazon в рамках нового сервиса Amazon RDS начала предоставление в аренду облачных окружений с MySQL 5.1 (используется хранилище InnoDB). Для разработчиков - это хороший способ получить рабочую СУБД без забот о приобретении оборудования, администрировании, проведении резервного копирования и обслуживании. Ранее некоторые сторонние стартапы уже предоставляли подобный сервис, запуская MySQL поверх Amazon EC2, но теперь Amazon возвела данную возможность в рамки стандартного сервиса. Кроме того, заявлено о снижении стоимости услуг Amazon EC2 на 15%.