Релиз библиотеки Libjpeg 9 с поддержкой режима сжатия без потерь

Независимая группа по развитию формата JPEG (IJG) представила новую версию популярной открытой библиотеки Libjpeg 9, используемой во многих свободных проектах для обработки файлов JPEG. Ключевым новшеством Libjpeg 9 является поддержка нового режима сжатия без потерь (lossless), позволяющего на пиксельном уровне сохранить неизменность начального изображения. Отмечается, что задействованные в новом режиме алгоритмы сжатия позволяют сформировать файлы меньшего размера, чем при использовании формата PNG. Тем не менее, JPEG файлы, созданные в режиме lossless (рекомендуется использовать опции "cjpeg -rgb1 -block 1 -arithmetic"), не совместимы с прошлыми версиями библиотеки Libjpeg и могут быть декодированы начиная с Libjpeg 9. Следует отметить, что группа IJG не участвует в процессе стандартизации форматов JPEG и JPEG2000, поэтому сжатие без потерь пока выходит за рамки стандартов ISO и IEC.