Выпуск видеоредактора Pitivi 0.94

Представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа Pitivi 0.94, предоставляющей такие возможности, как поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK), GES (GStreamer Editing Services) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. В новом выпуске осуществлена замена панели инструментов и строки с меню на комбинированную заголовочную область с вызываемым через одну кнопку ниспадающим меню, что позволило высвободить дополнительное экранное пространство. Кодовая база портирована на использование Python 3 и GtkApplication. Прекращена поддержка CoGL API, использование которого приводило к проблемам со стабильностью в различных дистрибутивах Linux, поставляющих недостаточно стабильную версию CoGL. Просмотрщик переведен на использование GStreamer GL для вывода видео вместо Clutter, что решило проблемы со стабильностью при работе не в GNOME Shell и дало залог для развитии функциональности в будущем. Решены проблемы с позиционированием текста в различных диалогах. Оптимизированы анимационные эффекты на шкале времени. Упрощён редактор титров, в котором также появились средства точной настройки размера шрифтов.