Релиз дистрибутива Manjaro Linux 0.8.12

Доступна новая версия дистрибутива Manjaro Linux 0.8.12, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (1.5 Гб) и Xfce (1.4 Гб). В дальнейшем ожидается публикация редакций с рабочими столами на основе GNOME 3, MATE, Enlightenment, LXDE, Cinnamon, Fluxbox, AwesomeWM, PekWM и LXQt. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. Новый выпуск примечателен интеграцией компонентов для работы с файловой системой exFAT и обновлением версий программ, в том числе поставкой новой версии пакетного менеджера pacman 4.2. Отмечается также прогресс в разработке установочных сборок ветки Manjaro 0.9, которые примечательны использованием нового инсталлятора, основанного на фреймворке Calamares. В разработке также находятся сборки с пользовательским окружением KDE Plasma 5.