Релиз Indefero 1.2, системы для организации работы над программными проектами

Вышла новая версия системы для организации управления разработкой программных проектов Indefero, являющаяся клоном GoogleCode и поддерживающая работу с системами управления исходными текстами Git, Mercurial, Subversion и Monotone. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Основные новшества: В системе отслеживания ошибок Indefero теперь можно делать двунаправленные привязки между проблемой и произвольными метками, такими как "имеет отношение к тому-то, "заблокировано тем-то" или "дублирует то-то"; Результаты поиска могут быть уточнены по статусу проблемы (открыта, решена) и метке; В режимах просмотра кода и diff-ов сделаны видимыми служебные символы, такие как табуляция и перевод строки; При просмотре кода через Mercurial дополнительно отображаются родительские ревизии и детальная информация об изменениях; При просмотре кода через Subversion отображается детальная информация об изменениях; В URL для загрузки файла теперь упоминается имя файла, а не только цифровой идентификатор; Атрибуты файлов и директорий для Monotone отображаются в древовидном и файловом режимах просмотра; В систему отслеживания проблем добавлен блок с суммарными данными, такими как статистика закрытых и открытых проблем, нерешённые проблемы группируются по тегам и владельцу; В списке проектов для каждого проекта можно определить свою пиктограмму; В секции загрузки теперь указываются контрольные суммы MD5 для загруженных файлов; В Wiki добавлен набор стилей для вывода на печать; Включена по умолчанию поддержка русского языка. Базовые возможности Indefero: Поддержка нескольких проектов в одной инсталляции; Поддержка различных систем управления версиями. Разные проекты могут управляться различными системами; Поддержка средств для совместной подготовки документации; Модули для ведения разработки проекта с различными уровнями доступа (анонимный, по подписке, зарегистрированные разработчики, администраторы и владельцы): Трекинг ошибок; Просмотр кода; Вики; Страница загрузки релизов и других файлов; Рецензирование кода; Шкала времени для планирования сроков подготовки релизов