Разработчики Linux Mint создали форк файлового менеджера Nautilus

Как результат недовольства добавленных недавно коренных изменений в организацию работы файлового менеджера Nautilus, входящего в состав GNOME, команда проекта Linux Mint основала собственный форк - Nemo. Новый файловый менеджер планируется поставлять в составе десктоп-окружения Cinnamon и развивать его в соответствии с классическими канонами. Напомним, что в экспериментальной ветке Nautilus 3.5.x был осуществлён очередной шаг в сторону упрощения, который обернулся значительным урезанием функциональности. Была изменена панель инструментов, переработано меню и удалены такие возможности, которые по мнению разработчиков Linux Mint остаются востребованными и необходимы для комфортного управления файлами, как двухпанельный режим, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения и боковая панель. В рамках проекта Nemo продолжена разработка ветки Nautilus по состоянию до внесения данных кардинальных изменений. С точки зрения организации работы Nemo полностью аналогичен Nautilus из состава GNOME 3.4. Интересно, что Nemo не является первым форком Nautilus, проект Elementary уже достаточно длительное время развивает собственный форк данного файлового менеджера. Для сообщества Linux Mint Nemo является третьим форком компонентов GNOME 3, ранее в рамках проекта Cinnamon был создан форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter.