Вышел Jabber-клиент Gajim 0.14

Вышел релиз свободного Jabber-клиента Gajim 0.14, в котором добавлена поддержка видео- и аудио-чата, уменьшено время загрузки, реализована возможность учета географического местоположения, обеспечена совместимость со стандартами XDG, добавлена поддержка аутентификации SCRAM-SHA-1 и SASL, улучшены возможности группового чата. Пользователи Ubuntu могут установить Gajim 0.14 из специально подготовленного PPA-репозитория, пакеты для других Linux-дистрибутивов будут сформированы в ближайшее время. Основные возможности Gajim: Поддержка нескольких учётных записей; Основанный на вкладках однооконный режим отображения; Поддержка конференций. Обеспечена поддержка протокола MUC), имеется возможность отправки приглашений и преобразования чата в конференцию; Поддержка смайликов, аватаров, PEP (занятия, настроения и tune), передачи файлов; Поддержка метаконтактов; Возможность сворачивания в системную панель; Средства для проверки орфографии; Широкие возможности поиска в истории общения; Поддержка TLS, GPG и End-To-End шифрования; Возможность формирования запросов к Википедии, словарю и поисковым системам.