Вышла десктоп-ориентированная ОС PC-BSD 8.1

Вышел релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 8.1, основанной на кодовой базе FreeBSD 8.1 и KDE 4.4.5. Разработчики PC-BSD сработали оперативно и впервые за всю историю развития дистрибутива выпустили релиз PC-BSD 8.1 раньше официального релиза FreeBSD 8.1. В новой версии PC-BSD многочисленным исправлениям и изменениям подвергся инсталлятор: добавлена поддержка создания GPT-разделов, вместо fdisk используется gpart, улучшена поддержка ZFS (в частности, добавлена возможность конфигурирования ZFS mirror и raidz через GUI). Также проведена работа по исправлению ошибок в десктоп-утилитах, таких как средство для резервного копирования life-preserver, KDE-плазмоиды и пользовательские приложения системы семантических связей Nepomuk. В качестве минимальной аппаратной конфигурации, на которой может работать PC-BSD, называется CPU Pentium II с 256 Мб ОЗУ, но для комфортной работы рекомендуется система уровня Pentium 4 с 512 Мб ОЗУ. Система поддерживает как установку на жесткий диск, так и работу напрямую с установочного диска (LiveDVD). В комплект поставки включен набор проприетарных драйверов NVIDIA (256.35, 173.14.25, 96.43.16). Из поставляемых в составе дистрибутива пакетов отмечены: FireFox 3.6.4, K3B 1.0.5, OpenOffice 3.2.1, Opera 10.10, The Warden 1.0, Thunderbird 3.0.5. Система PC-BSD снабжена графическим инсталлятором и системой автоопределения установленного оборудования. Программы упакованы в собственный формат пакетов - PBI, суть которого состоит в избавлении от зависимостей, которое достигается посредством помещения всех необходимых библиотек в каждый пакет. Поддерживается автоматическая загрузка обновлений, установка пакетов через один клик на сайте pbidir.com и установка стандартных FreeBSD-портов.