Официально представлен интерфейс SATA 3.0

Опубликованы официальные спецификации интерфейса SATA 3.0, пропускная способность которого увеличена до 6 Гбит/сек (600 МБ/сек). В интерфейсе также предусмотрена возможность подключения внешних устройств хранения через eSATA порт. variant. SATA 3 полностью обратно совместим с ранее выпущенными устройствами, поддерживающими стандарты SATA (150 МБ/сек) и (SATA II 300 МБ/сек). Другие улучшения: поддержка новых NCQ (Native Command Queuing) команд управления потоком для организации изохронной передачи требовательных к пропускной способности данных; поддержка NCQ команд для оптимизации производительности путем выноса операций на плечи хост-контроллера; улучшение средств управления питанием; поддержка LIF-коннектора ( Low Insertion Force ) для подключения 1.8-дюймовых накопителей.