Драйверы для Android и Hyper-V могут быть удалены из тестовой ветки Linux ядра

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), основатель инициативы Linux Driver Project и маинтейнер ряда подсистем ядра Linux (USB, driver core), опубликовал отчет о состоянии драйверов, проходящих тестирование в составе "staging" дерева Linux ядра. В списке драйверов, которые планируется удалить из "staging" ветки присутствуют разработанные в Google драйвера для платформы Android, оставшиеся без мантейнера, и код Hyper-V драйвера от компании Microsoft. Обычно драйверы удаляются из "staging" ветки по двум причинам: после доведения их до готовности, с последующим переходов в основной состав драйверов ядра, и после прекращения какой-либо активности со стороны разработчиков, прекративших реагировать на сообщения об ошибках и обрабатывать присылаемые патчи. В случае Microsoft и Google, код планируется удалить по второй причине. Тем не менее, у компаний еще есть время, чтобы успеть исправить сложившуюся ситуацию, так как фактически опубликованный отчет является последним предупреждением. Ранее из-за прекращения активности по исправлению ошибок Hyper-V драйвер уже планировалось исключить из состава ядра, но Microsoft представила оправдание и выделила сотрудников для разбора накопившихся патчей. Тем не менее если все проблемы в драйвере не будут устранены, он будет удален из ядра начиная с версии 2.6.35. Из других кандидатов на удаление, можно отметить разработки Евгения Полякова: DST (транспортный уровнь для организации распределенных хранилищ данных) и Pohmelfs (высокопроизводительная распределенная сетевая файловая система). Также планируется удалить устаревшие драйверы для беспроводных карт arlan, netwave, strip и wavelan. Из драйверов, которые одобрены для включения в "staging" ветку, названы: ramzswap - RAM-диск с поддержкой сжатия данных; rtl819u - беспроводной драйвер для карт Realtek; samsung-laptop - специализированный драйвер для ноубтуков Samsung N128; batman-adv - реализация сетевого протокола batman; dt3155, sm7xx - драйверы для плат видеозахвата. Драйверы, готовые для включения в основной состав Linux ядра 2.6.33: comedi, line6, rt*, rtl*, dream, et131x, iio, poch, panel, vme, vt66* и wlags49.