Фонд Linux опубликовал план по проведению аудита соблюдения открытых лицензий

Организация Linux Foundation представила документ (PDF, 467 Кб, 22 стр.), в котором указан подробный план, позволяющим организациям провести самостоятельный аудит соблюдения открытых лицензий в выпускаемых программных продуктах. В плане указано, где и что проверить в первую очередь, что не упустить из виду, представлены сотни примеров, обобщен опыт различных компаний, раскрыты вопросы что и как нужно делать при использовании открытого ПО. План можно также использовать для оценки соблюдения поставщиком требований открытых лицензий.