Вышел релиз Obi 1.0 - открытого инструмента для создания аудио контента

Швейцарский консорциум DAISY объявил о выходе свободного инструментария Obi 1.0, предназначенного для записи аудиокниг и других материалов в помощь людям, физическое состояние которых препятствует восприятию печатной продукции. С помощью Obi любой желающий при минимальной подготовке сможет заняться созданием цифрового контента, который будет доступен как слабовидящим, так и другим людям с расстройством визуального восприятия, предоставляя им тем самым возможность комфортного и своевременного доступа к необходимой информации. DAISY представляет собой официальный ANSI/NISO z39.86 стандарт для «говорящих» книг. DAISY (цифровая информационная система для людей с ограничениями) является самой широко распространенной технологией, помогающей людям читать. Сейчас консорциум насчитывает более 70 некоммерческих и около 20 коммерческих организаций , работающих в 35 странах мира, и помогающих развитию сообщества DAISY. Подготовленные с помощью Obi аудиокниги отличаются легкостью навигации. Они разбиты на главы, под-главы и секции, что позволяет легко перейти к нужному участку произведения. Obi полностью поддерживает технологии помощи людям с ограниченными возможностями, такие как, например, голосовое чтение с экрана монитора. Помимо всего прочего Obi облегчает работу по созданию мультимедиа презентаций, которые могут понадобиться, например, учителю при подготовке материала для своих студентов. Пробный курс по подготовке пользователей Obi проходил в марте в Шри-Ланке и вызвал одобрение у слушателей. Простота интерфейса, наряду со множеством новых функций и поддержкой национального языка позволили утилите быстро завоевать популярность у участвовавших в тестировании. Obi распространяется под лицензией LGPL. Загрузить программу можно с сайта проекта.