Выпуск Fedora 18 отложен ещё на одну неделю

Разработчики Linux-дистрибутива Fedora объявили о втором переносе даты выхода альфа-версии Fedora 18 на одну неделю, таким образом релиз Fedora 18 выйдет как минимум на две недели позднее изначально намеченного плана, т.е. не 6, а 20 ноября. В настоящее время выходу альфа-версии мешает несколько десятков блокирующих ошибок, которые необходимо исправить до начала альфа-тестирования. Большинство из ошибок связаны с работой инсталлятора, по одной проблеме наблюдается в yum и systemd.