Двадцать третий выпуск журнала Pragmatic Perl

Представлен 23-й выпуск журнала о современном Perl. В этом номере: От редактора, Вячеслав Тихановский. Промежуточные результаты опроса читателей журнала Взгляд на 2014 г., Андрей Шитов. Краткий обзор заметных событий в мире Perl за прошедший год Тестирование с помощью Mock-объектов, Вячеслав Тихановский. Рассмотрены основные задачи Mock-объектов и их разновидности в Perl Tapper — система тестирования ПО полного цикла, Сергей Бронников. Рассмотрена экосистема для автоматического тестирования Как нанять Perl-программиста, Алексей Варяник. Про один удачный эксперимент по найму программистов Использование TLS в Perl, Владимир Леттиев. Ликбез по криптографии и практика применения TLS (Transport Layer Security) в Perl Обзор CPAN за декабрь 2014 г., Владимир Леттиев. Рубрика с обзором интересных новинок CPAN за прошедший месяц Интервью с Рикардо Сигнесом (Ricardo Signes), Вячеслав Тихановский. Рикардо Сигнес (Ricardo Signes) — американский Perl-программист, в настоящее время pumpking, ответственный за выпуск релизов perl