Драйвер RadeonSI достиг уровня выполнения простых OpenCL программ

Как известно, ранее была представлена начальная поддержка ускорения вычислений на GPU с использованием OpenCL для открытого драйвера RadeonSI, поддерживающего GPU AMD семейства HD7000 и более новые модели, основанные на архитектуре GCN. После дополнительной серии патчей драйвер RadeonSI достиг состояния когда он может выполнять простые программы, написанные с использованием OpenCL. В частности, разработчик упоминает, что ему удалось запустить программу майнинга биткоинов bfgminer. Тем не менее, следует понимать что на данный момент в представленной реализации OpenCL остается ряд существенных проблем и недоработок и данная возможность находится в экспериментальном состоянии.