28 октября в Санкт-Петербурге пройдет Ubuntu Install Party

Санкт-Петербургская Ubuntu LoCo Team совместно с Санкт-Петербургской группой пользователей Linux проводит Ubuntu Install Party, на которую приглашает всех желающих познакомится с OS Linux и задать свои вопросы. Собрание состоится с 18 до 22 по адресу В.О. 10я линия дом. 35 (здание факультета географии Санкт-Петербургского Университета), АНО "Феникс" (белая дверь прямо напротив входа на первом этаже, звонок справа). Убедительная просьба зарегистрироваться на странице встречи в wiki и не забыть с собой паспорт дабы облегчить себе прохождение пункта охраны.