Вышел FreeType 2.4.11 с поддержкой технологии сглаживания ClearType

Разработчики FreeType, модульного шрифтового движка, предоставляющего единый API для обработки и вывода шрифтовых данных в различных векторных и растровых форматах, объявили о выходе версии 2.4.11. В новую версию проекта включены экспериментальные патчи для поддержки технологии сглаживания текста ClearType, основанной на разработанном компанией Microsoft методе субпиксельного рендеринга, позволяющем заметно увеличить качество отображения шрифтов на жидкокристаллических мониторах. Реализация основана на технической документации Грега Хитчкока. Изначально патчи были доступны в рамках проекта Infinality. Разработчики просят обратить внимание на то, что реализованная поддержка ClearType ещё требует доработки. Например, отсутствует полная поддержка опций "compatible_widths", "symmetrical_smoothing" и "bgr". Активировать субпиксельное сглаживание с использованием новых технологий можно путём раскомментирования опции конфигурации "TT_CONFIG_OPTION_SUBPIXEL_HINTING" - по умолчанию она выключена. Данная возможность пока является экспериментальной, поэтому разработчики просят присылать отчёты о найденных ошибках. Неясным остаётся вопрос, связанный с патентами - известно, что компанией Microsoft зарегистрировано множество патентов, затрагивающих технологии сглаживания ClearType. Другие важные изменения: Исправлены проблемы с безопасностью, связанные с реализацией BDF; Добавлена поддержка коллекций шрифтов в формате OTC (OpenType Collection); Обеспечена поддержка CFF шрифтов внутри SFNT контейнера; Незначительно улучшен автохинтер; Улучшены некоторые возможности для разработчиков; Исправлены мелкие ошибки.