Выпуск systemd 221, ознаменовавший стабилизацию sd-bus

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) представил выпуск системного менеджера systemd 221, который в основном содержит исправления ошибок и корректирующие изменения. Примечательной особенностью новой версии является объявление о стабилизации API sd-bus и включении его в число официальных интерфейсов libsystemd.so. В новой версии также осуществлен перевод поддержки kdbus из разряда опций в число встроенных возможностей (предоставлена возможность отключения kdbus). API sd-bus можно рассматривать как альтернативную D-Bus клиентскую библиотеку c реализацией универсальной прослойки для организации обмена сообщениями между процессами (IPC), способной использовать в качестве транспорта как интегрированный в ядро kdbus, так и классический D-Bus на основе сокетов. Отличительными чертами sd-bus является компактность и заметно более высокая производительность. По сравнению с классической клиентской библиотекой libdbus и реализацией GLib/GObject надстройки над D-Bus от проекта GNOME (GDBus) прирост производительности при использовании sd-bus составляет около 50%. Минусом sd-bus является ограниченная переносимость из-за привязки к Linux. В связке с sd-bus реализован основанный на вызове epoll API sd-event, позволяющий организовать цикл обработки событий (event loop). Для разработчиков подготовлена статья с подробным описанием sd-bus.