Выпуск дисплейного менеджера SDDM 0.16

Доступен релиз легковесного дисплейного менеджера SDDM (Simple Desktop Display Manager) 0.16, поддерживающего управление сеансами X11 и Wayland. SDDM применяется по умолчанию в Fedora Linux при выборе рабочего стола KDE и развивается при участии проектов Maui, KDE и LXDE. Проект написан на языке C++ и состоит из бэкенда, работающего в режиме фонового процесса, и фронтэнда, написанного с использованием Qt/QML и отличающегося большой гибкостью в плане смены оформления. SDDM предоставляет гибкие возможности для создания оформления, предоставляя простой программный интерфейс с готовыми компонентами аутентификации, перехода в спящий режим, завершения работы и т.п. Оформление определяется с использованием QtQuick, который даёт возможность применять анимационные эффекты и задействовать аппаратное ускорение. Из зависимостей используются только PAM, XCB и Qt. Основные улучшения: Модернизирована система определения конфигурации. Для разделения пользовательских и специфичных для дистрибутивов настроек введены директории /etc/sddm/conf.d и /usr/lib/sddm/sddm.conf.d, позволяющие разделить монолитный файл конфигурации на части. Поддержка единого файла конфигурации /etc/sddm.conf оставлена для сохранения совместимости; Добавлена возможность использования нелатинских символов в настройках тем оформления; Добавлена поддержка командного интерпретатора fish в Xsession и wayland-session; Обеспечена возможность создания тем оформления курсора по умолчанию; Добавлена поддержка ConsoleKit 2; Представлена возможность смены цвета выпадающих меню.