Релиз Midori 0.4.3, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.4.3, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере реализованы следующие возможности: поддержка табов, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Также поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Из изменений можно отметить: Улучшение поддержки GTK+ 3. Уровень поддержки GTK+ 3 переведён на стадию бета-версии (для сборки следует использовать опции "--enable-gtk3 --disable-addons"); Добавлена возможность произвольного изменения размера и перемещения области поиска и адресной строки; Оформление режима приватного просмотра теперь базируется на отдельной теме "dark", что позволяет сразу на глаз отличить приватный режим от стандартного; В настойки добавлена поддержка переопределения всех шрифтов; Устранены недоработки в реализации экспресс-панели; В полноэкранном режиме теперь автоматически скрываются все панели и рамки; Улучшено отображение уровня безопасности соединения; Решение проблем с работой web-инспектора и с закрытием большого числа вкладок в режиме приватного просмотра; Обеспечено корректное отображение иконок на вкладках; В процессе сборки больше не требуется наличия GTK+ 2 версии javascriptcore; Проведена работа по увеличению производительности и скорости запуска; Проведена оптимизация работы Adblock, по умолчанию задействован список Easy Privacy; Сформирована стабильная сборка для Windows. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют: WebKitGTK+ 1.1.17 и Vala 0.10, GTK+ 2.10, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite 3.0; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.