Спецслужбы Германии опубликовали результаты аудита OpenSSL

Немецкое Федеральное управление по информационной безопасности (бывший криптографический отдел Федеральной разведывательной службы Германии) опубликовало результаты аудита надёжности криптографических методов, реализованных в пакете OpenSSL. Основное внимание при проверке было уделено изучению возможных обходных путей проявления ранее найденных уязвимостей в алгоритмах шифрования, а также проверке соответствия результатов работы библиотеки заявленным в спецификации параметрам. В итоге, в OpenSSL не было найдено серьёзных уязвимостей, но были выявлены некритичные недоработки, связанные с генератором псевдослучайных чисел (PRNG). В частности, указано на проблемы, касающиеся формирования и управления энтропией, которые проявляются при определённых настройках и флагах компиляции, использование которых приводит к непредвиденному эффекту, негативно сказывающемуся на качестве энтропии.