Для 3D-контроллеров Leap Motion реализована официальная поддержка Linux

Компания Leap Motion выпустила обновление SDK 0.7.6, примечательное появлением средств для использования в Linux контроллеров Leap Motion. Контроллер Leap Motion представляет собой миниатюрное устройство, размещаемое рядом с монитором и распознающее движение рук в трёхмерной области шириной и высотой примерно 1 метр. На основании распознанных движений формируются команды, позволяющие манипулировать элементами интерфейса. Устройство снабжено двумя камерами и тремя инфракрасными светодиодами, подключение к компьютеру производится через порт USB. Leap Motion отличается высокой точностью распознавания движений, позволяя отслеживать перемещения всего на 0.01 мм. Бета версия SDK для Linux доступна в виде deb-пакета для Ubuntu 12.04 LTS и 12.10.