Релиз GNOME 3.6

После шести месяцев разработки официально представлен релиз десктоп-окружения GNOME 3.6. В подготовке новой версии приняло участие 1112 разработчиков, по сравнению с прошлым выпуском внесено 38302 изменения. Для быстрого ознакомления с возможностями нового выпуска подготовлен специальный демонстрационный Live-дистрибутив на основе openSUSE. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить переработанную систему вывода уведомлений, новый трей сообщений, улучшенный обзорный режим, существенно переработанные файловый менеджер Nautilus и web-браузер Epiphany, включение по умолчанию стека для людей с ограниченными возможностями, интерфейс для блокировки экрана. Подробнее об улучшениях: Улучшение реализации обзорного режима Gnome Shell (Activities Overview). Переработана организация быстрого перехода к приложениям - вместо вкладки в верхнем левом углу для доступа к приложениям в панель Dash интегрирована отдельная кнопка; Новый интерфейс для блокировки экрана, выбора активного пользователя и входа в систему. Во время блокировки экрана без ввода пароля доступны такие функции, как изменение громкости и управление воспроизведением мультимедиа контента. Кроме того, пользователю предоставляется сводный отчёт о системных уведомлениях, поступивших во время блокировки экрана; Новое оформление блока сообщений, изменённое с учётом пожеланий пользователей. При появлении блока сообщений область просмотра автоматически сдвигается вверх, чтобы избежать перекрытия, а содержимое фоновых страниц остаётся видимым за счёт полупрозрачного фона. Для отображения блока сообщений теперь достаточно на короткое время подвести курсор к нижнему краю экрана; Всплывающие уведомления теперь появляются снизу в форме баннеров, выстраиваются в очередь и никогда не перекрывают курсор (баннер убегает от курсора, если курсор находится в нижней части). При запуске полноэкранных приложений отображаются только важные уведомления, а вывод остальных уведомлений задерживается до завершения работы с программой. Для быстрого закрытия уведомлений добавлена отдельная кнопка; Изменено оформление интерфейса для настройки параметров системы, расширены возможности ранее присутствующих панелей конфигурации и добавлены новые настройки. Реализована поддержка входа с использованием аккаунтов Active Directory. Упрощён интерфейс управления обоями рабочего стола. Переработан диалог настройки параметров мыши и тачпада. Добавлена поддержка дополнительных online-аккаунтов: поддержка чата Facebook, Microsoft Exchange и Windows Live (в том числе доступ к документам, сохранённым в SkyDrive). Переработан диалог добавления новых принтеров, который предоставляет возможность подключения как локально подключенных принтеров, так и принтеров, найденных в локальной сети. Обеспечена возможность выбора сетевого принтера по адресу, поддержка изменения используемого драйвера (PPD-файла) и изменения многих параметров печати. Модернизировано меню управления параметрами пользователя. По умолчанию предлагается опция выключения питания (Power Off), переход в спящий режим осуществляется при нажатии клавиши Alt. Опции смены пользователя и завершения сеанса теперь отображаются только при наличии более одного пользователя в системе; Существенное расширение возможностей web-браузера Epiphany. Вместо пустой начальной страницы теперь показывается обзорный режим, в котором отображаются миниатюры наиболее часто используемых сайтов. Обеспечена работа полноценного полноэкранного режима просмотра сайтов. Обеспечено автоматическое восстановление сессий. Добавлен экспериментальный обзорный режим навигации по открытым в настоящее время сайтам, выступающий в роли альтернативы вкладкам и использующий для переключения между открытыми страницами интерфейс, похожий на интерфейс переключения между приложениями в GNOME. Улучшена система автоматического дополнения вводимых URL. Реализован интерфейс для просмотра детальной информации о сертификатах SSL. В бета-режиме добавлена поддержка движка WebKit2 с использованием модели разделения обработчиков контента по разным процессам; Существенно переработан интерфейс файлового менеджера Nautilus, в котором был совершен очередной шаг в сторону упрощения. Добавлена новая реализация панели инструментов и боковой панели. Добавлена вкладка для просмотра последних используемых файлов. Реализована функция быстрого поиска по именам файлов и метаданным, которая активируется путем начала набора текста и поддерживает формирование вывода в соответствии с релевантностью результатов. Расширено и упрощено выполнение операций через контекстное меню. Отточено использование различных аспектов работы с программой, оптимизировано отображение контента. Проведена реорганизация меню. В категорию штатных приложений переведена программа Boxes (в GNOME 3.4 Boxes позиционировался как программа для предварительного ознакомления). Boxes сочетает средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах. Для конечного пользователя Boxes позволяет имея на руках установочный или загрузочный образ системы, с минимальными усилиями подготовить рабочую виртуальную машину, не задумываясь о настройке и используемом гипервизоре (по сути нужно лишь выбрать iso-образ, все остальное будет сконфигурировано автоматически). Находясь дома или в дороге, пользователь также может воспользоваться Boxes для соединения с рабочей машиной, без выполнения сложных настроек на обеих сторонах.Для организации эффективного доступа к графическим приложениям на внешней виртуальной машине поддерживается протокол SPICE. Для запуска локальных виртуальных окружений используется KVM и Qemu; Представлено новое базовое приложение Clocks с реализацией продвинутых часов, поддерживающих работу в роли будильника, таймера, секундомера и программы для наглядной оценки времени в различных частях света. Программа пока окончательно не готова и ожидается в GNOME 3.8. Переписана с нуля программа для оценки занятости диска и отдельных каталогов. Интерфейс пользователя переработан в стиле GNOME 3, проведена оптимизация скорости работы; Расширены возможности утилиты для управления дисками (Disks): добавлены настройки режимов энергосбережения для ATA-дисков, возможность ручного перевода диска в режим ожидания (standby), функция надёжной чистки диска без оставления следов данных и т.д. В клиенте для мгновенного обмена сообщениями Empathy изменено оформление списка контактов, который приведён в единый вид с программой Contacts. Добавлена функция быстрого поиска контактов. Задействован фреймворк Zeitgeist; В почтовом клиенте Evolution для отображения писем в HTML-представлении задействован движок WebKit, добавлен режим глобального поиска в календаре-планировщике, реализована проверка правописания в поле с суммарными сведениями в редакторе заметок, мероприятий и задач, настройка аккаунтов Exchange перенесена в интерфейс управления online-аккаунтами; В соответствии со стилем GNOME 3 переписано приложение для просмотра шрифтов, добавлен обзорный режим для оценки всех установленных шрифтов; По умолчанию активирован стек для обеспечения работы людей с ограниченными возможностями. Заметно расширены функции для слепых или людей с ослабленным зрением. Например, добавлены режимы вывода в оттенках серого или с повышенной яркостью и контрастностью; В приложениях GNOME обеспечена поддержка спецификации XDG FreeDesktop.org по размещению локальных данных и файлов конфигурации (перемещение директорий, начинающихся с точки, из корня каталога пользователя в иерархию .config).