Релиз открытого драйвера xf86-video-intel 2.20.7 с поддержкой технологии PRIME

Вышел релиз свободного видеодрайвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.20.7, в котором, несмотря на незначительный номер версии, добавлено существенное новшество - обеспечена поддержка появившейся в X.Org Server 1.13 технологии PRIME, предназначенной для организации совместного использования буферов несколькими драйверами. Добавление поддержки PRIME позволяет использовать драйвер xf86-video-intel для горячего переключения вывода X-сервера с одного драйвера на другой (gpu hotplug), а также даёт возможность использовать средства выноса операций DRI-рендеринга на другие GPU. Кроме того, в новой версии представлена большая порция исправлений, связанных с поддержкой архитектуры 2D-акселерации SNA, которая базируется на традиционной модели DDX (Device Dependent X) и нацелена на достижение максимальной производительности, которой можно добиться от имеющейся видеокарты, в сочетании с более низкой нагрузкой на CPU по сравнению с архитектурой UXA.