В медиацентре D-Link Boxee Box зафиксировали нарушение лицензии GPLv3

Группа энтузиастов выступила с инициативой по устранению нарушений лицензии GPLv3 в домашнем мультимедиацентре D-Link Boxee Box. В настоящий момент загрузчик в приставке допускает использование только официальных прошивок, подписанных специальным закрытым ключом. Несмотря на доступность кода GPL-компонентов, энтузиасты лишены возможности использования на своих устройствах модифицированных прошивок. Тем не менее было выявлено, что в составе прошивки имеются программы (например, gpgv2), поставляемые под лицензией GPLv3, отличающейся запретом на использование кода в тивоизированных устройствах. Таким образом, производитель медиацентра уличён в грубом нарушении лицензии GPLv3. Попытки урегулировать ситуацию через службу поддержки D-Link и через обращение к создателям медиацентра Boxee не привели к каким-либо результатам, создатели устройства отказались открыть доступ к ключам, используемым для формирования цифровой подписи. В связи с этим предлагается организовать массовое выражение претензий о нарушении требований GPL и в случае отсутствия должной реакции привлечь юристов Фонда свободного ПО. Судя по всему, это первый случай, связанный с отстаиванием соблюдения запрета на тивоизацию, налагаемого лицензией GPLv3. В качестве необходимости отстаивания своих интересов называется низкое качество программного обеспечения Boxee. В настоящее время обновление прошивки выпускается раз в три месяца и пользователи вынуждены подолгу мириться со многими существенными проблемами, не имея возможности исправить ошибки самостоятельно и установить собственную сборку прошивки. Более того, многие из изначально обещанных возможностей остаются нереализованными, отсутствуют возможности по тонкой настройке под собственные нужды, не решены вопросы с запутанностью меню и недоработками системы визуализации. Boxee лишь формально остаётся открытым проектом, обрастая всё большим числом проприетарных компонентов (например, ключевая библиотека libboxee распространяется только в бинарном виде). Одним из основных оправданий производителей, использующих тивоизацю, является упоминание требований по обеспечению работы средств защиты авторских прав (DRM — Digital rights management), предусмотренных законом DMCA (Digital Millennium Copyright Act). Возможность установки неофициальной прошивки в этом случае может быть воспринята как один из путей, позволяющий обойти ограничения DRM. Дополнение: Том Селла (Tom Sella), один из основателей проекта Boxee ответил в своём блоге на предъявленные претензии. По его словам, распространяемые под лицензией GPLv3 компоненты (gpgv2) были включены в прошивку по недосмотру и не использовались в работе. Данные компоненты уже удалены из состава Boxee Box. Для исключения подобных инцидентов в проекте был организован новый внутренний процесс по проверке добавляемого в состав прошивки исходного кода. Для уже присутствующего в составе прошивки кода инициирован дополнительный аудит лицензионной совместимости. Том Селла также указал на то, что изначально не планировалось вносить каких-либо ограничений возможности модификации прошивки и разработчики надеялись, что пользователи Boxee Box смогут установить альтернативный медиацентр XBMC и включать дополнительные программы на своё усмотрение. Но в реальности, при выпуске устройства, были предъявлены дополнительные требования к обеспечению защиты платного контента, что привело к необходимости применения тивоизации. Без тивоизации пользователи Boxee Box лишились бы доступа к наиболее популярному контенту.