Новое лицензионное соглашение на протокол ICQ легализует все некоммерческие ICQ-клиенты

Инвестиционный фонд Mail.ru Group, год назад выкупивший у компании AOL сервис ICQ, объявил о смягчении условий лицензионного соглашения, регламентирующего способы использования протокола ICQ. Новое соглашение легализовало все некоммерческие ICQ-клиенты и сняло ограничения на использование протокола ICQ. Из оставленных в лицензионном соглашении ограничений для разработчиков некоммерческих приложений оставлены только пункты, связанные с недопустимостью таких злоупотреблений, как массовая рассылка нежелательных сообщений, извлечение информации из каталогов и баз данных ICQ и введение в заблуждение пользователей. Новая политика Mail.Ru Group направлена на "создание безопасных и комфортных условий общения для пользователей, легализацию альтернативных ICQ-клиентов и выстраивание эффективных коммуникаций с разработчиками open-source программ". Продуктам, которые используют протокол ICQ в коммерческих целях предлагается связаться с представителями сервиса и обговорить возможные индивидуальные условия сотрудничества. Александр Горный, глава ICQ в России, подчеркнул: «Легализация всех существующих на сегодняшний день неофициальных ICQ-клиентов – одна из важнейших задач для Mail.Ru Group на текущем этапе развития продукта. Анонсируя новое лицензионное соглашение, мы хотим еще раз официально подтвердить готовность к переговорам и поиску приемлемых вариантов сотрудничества с другими игроками рынка. Ведь наша общая цель – создание безопасных и удобных условий общения для пользователей. Совсем недавно было официально анонсировано решение о поддержке протокола ICQ в Nimbuzz. Продукты, сотрудничество с которыми мы надеемся объявить в ближайшее время – open-source программы Adium, Pidgin, R&Q». Напомним, что во времена, когда сервис принадлежал компании AOL, основные усилия были направлены на привязку всеми возможными способами пользователей к официальному ICQ-клиенту, не исключая таких методов как отключение без предупреждения возможности использования прошлых версий протокола и проведение блокирования по особенностям реализации.