Релиз web-браузера Opera 10.60

Вышел релиз web-браузера Opera 10.60, доступный в отличие от прошлого выпуска одновременно для всех поддерживаемых платформ - Windows, Linux, FreeBSD и MacOS X. Ключевые улучшения версии 10.60: Улучшена производительность JavaScript, DOM и CSS. Скорость прохождения некоторых JavaScript-тестов возросла на 50-75%; Оптимизировано оформление пользовательского интерфейса, более гармонично вписывающегося в широкоформатные экраны. Изменена организация меню, вместо строки меню теперь отображается одна кнопка после которой следует список открытых вкладок. Улучшена работа системы отображения эскизов открытых во вкладках страниц, добавлены новые пиктограммы для сгенерированных браузером страниц (история, закладки и т.п.); Интегрирована поддержка видеокодека VP8 и медиаконтейнера WebM (демонстрация). Улучшена поддержка HTML5 тега Video; Добавлена поддержка возможностей HTML5 (Appcache) по выполнению web-приложений в offline-режиме (демонстрация); Реализована поддержка Geolocation API (учет местоположения) и технологии Web Workers (фоновое выполнение длительных JavaScript-операций, демонстрация), а также возможность обмена сообщениями между документами, открытых в разных страницах браузера (Cross-Document Messaging, демонстрация); Добавлена базирующаяся на технологиях AVG система защиты от фишинга и вредоносных страниц; Стабильная версия Opera 10.5x для Unix была пропущена, поэтому стоит отметить наиболее интересные нововведения для пользователей Linux и FreeBSD, появившиеся с момента релиза Opera 10.11: Полная переработка организации работы пользовательского интерфейса для Unix-платформ. Новая версия работает без использования библиотеки Qt, вместо Qt пользовательский интерфейс Opera формируется напрямую с помощью Xlib и собственной графической библиотеки Vega. По сравнению с прошлыми версиями Opera теперь более тесно вписывается в окружения KDE и Gnome, а также использует стандартные диалоги для работы с файлами. Прекращение выпуска сборки браузера для платформы Solaris, активно поддерживаемыми Unix-системами остаются Linux, MacOS X и FreeBSD; Изменено пользовательское соглашение Opera (EULA), которое улучшенно в направлении упрощения добавления пакетов с Opera в различные репозитории открытых операционных систем. Кроме того в новой версии переработан процесс формирования установочных пакетов (.tar, .rpm и .deb), например, появилась возможность установки нескольких разных версий opera в разные директории; Интегрирован новый JavaScript-движок Carakan, отличающийся значительным приростом производительности. Движок переписан с нуля и использует JIT-компиляцию JavaScript кода в нативные инструкции процессора. Новый движок уверенно лидирует в 3 из 4 популярных пакетов для оценки производительности JavaScript - SunSpider, Peacekeeper и Dromaeo, немного уступая лишь Google Chrome в разработанном компанией Google тесте V8; Новый html-движок Presto 2.5, в котором реализована поддержка CSS-трансформации, возможности HTML5 по использованию локального хранилища, поддержка HTML5-тега Video; Реализована возможность запуска web-виджетов как отдельных приложений; Переписанный механизм кеширования, доступ к данным дискового кэша и кэша в памяти доступен из адресной строки, путем ввода "opera:cache". Новая система кеширования объектов гораздо быстрее. Теперь браузер заметно быстрее запускается и закрывается. Режим "Безопасного сёрфинга" позволяет не оставлять никаких следов в логах и истории посещений при работе в интернет. Настраивается как для всего браузера так и для отдельных вкладок. Есть возможность быстрого закрытия всех приватных вкладок одним щелчком. Значительное улучшение юзабилити: теперь диалоговые окна не блокируют работу с браузером, JavaScript диалоги остаются в открывшей их вкладке, что позволяет одновременно работать с другими вкладками. Встроенные диалоги (такие как поиск на странице) теперь не появляются в виде диалогового окна, а появляется как панель инструментов вверху странички, не мешая работе с ней.