Компания Black Duck выкупила у владельца SourceForge социальную сеть Ohloh

Компания Black Duck Software, занимающаяся разработкой инструментов для ускорения разработки ПО и владеющая поисковой системой по открытым исходным текстам Koders.com, заключила сделку о покупке социальной сети для разработчиков и пользователей открытого ПО Ohloh.net у компании Geeknet, владеющей такими популярными сайтами как SourceForge.net, Slashdot.org, ThinkGeek.com и freshmeat.net. Финансовые детали сделки не разглашаются. Black Duck планирует интегрировать Ohloh.net с поисковой системой Koders.com и расширить представленную в социальной сети информацию об открытых проектах данными из базы знаний Black Duck KnowledgeBase. В итоге, для заинтересованных в использовании открытого кода разработчиков будет создан крупнейший ресурс с информацией о всем доступном свободном и открытом ПО, сочетающий в себе инструменты для организации общения и совместной работы. Контент сайта будет доступен для расширения в Wiki-стиле, будут добавлены новые инструменты для коммитеров и менеджеров проектов, реализованы средства для рецензирования кода и расчета рейтинга, социальные механизмы для оценки методов использования кода другими разработчиками. По оценке аналитиков в настоящее время в мире насчитывается около 300 тысяч открытых проектов, информация о которых рассеяна примерно по 5 тысячам сайтов. Сверхзадачей Black Duck является агрегирование всех данных о проектах и имеющемся коде в рамках единого ресурса. Переработанный сайт, развиваемый под кодовым именем Ohloh 2.0, планируется ввести в строй в первой половине следующего года. К участию в социальной сети планируется привлечь курирующие открытые проекты некоммерческие организации, сообщества разработчиков, индивидуальные проекты, хостинги и репозитории открытого кода. Кроме передачи прав на Ohloh, Black Duck и Geeknet также достигли договоренности о дальнейшем сотрудничестве, в рамках которого будет организована синхронизация информации о проектах, представленных на хостинге sourceforge.net. В настоящий момент в индексе социальной сети ohloh.net накоплена информация о более чем 250 тысячах репозиториев, открытых проектов и форумов. В сервисе зарегистрировано около 700 тысяч разработчиков и пользователей. Для каждого проекта выявляется список разработчиков, анализируются все совершаемые коммиты, строятся наглядные графики интенсивности развития и структуры исходных текстов (какие языки программирования используются, динамика роста исходных текстов, число разработчиков и т.п.). Участники социальной сети, выбирая проекты которыми они регулярно пользуются или участвуют в разработке, формируют рейтинг самых популярных проектов.