Тестирование производительности кодировщиков WebM, Theora и H264

Опубликованы результаты повторного тестирования видеокодеков WebM и H264, при проведении которого были учтены высказанные замечания. По сравнению с первым тестом отмечены следующие изменения: дополнительно протестирован кодек Theora; для оценки качества использованы метрики SSIM; кодирвщики запускались с опцией "--tune=ssim"; тесты были запущены в Ubuntu 10.10 64bit вместо Windows; было использовано видео с разрешением 512×218 вместо 320×240. После проведения повторного теста был сделан вывод, что в целом результаты первого тестирования были справедливы: vpxenc (VP8) вполне может конкурировать с базовым режимом x264 (профиль baseline) при высоких битрейтах. При низких битрейтах (высокой скорости кодирования) x264 "baseline" опережает vpxenc по качеству. При оценке работы режима высокого качества vpxenc и x264 (профиль high), новое тестирование продемонстрировало более значительный разрыв в качестве - x264 заметно опередил vpxenc. Что касается Theora, то данный кодек во всех тестах значительно отстаёт.