Mozilla планирует начать показ рекламы в Firefox

Разработчики проекта Mozilla намерены разместить рекламу на странице, отображаемой при открытии новой вкладки. В качестве причины подобного шага отмечается желание диверсифицировать источники дохода и уйти от зависимости от средств, получаемых за счёт контрактов с поисковыми системами. В настоящее время при открытии новой вкладки отображаются миниатюры девяти наиболее часто открываемых сайтов. Для новых пользователей на странице отображается ссылка на страницу с информацией о Firefox и восемь пустых квадратов. В рамках предложенной инициативы "Directory Tiles", на время пока не накоплена статистика открываемых сайтов, вместо пустых квадратов предлагается разместить блоки с рекламой и предопределённым контентом. Кроме проплаченного контента часть блоков будут занимать популярные для региона пользователя сайты и ссылки от Mozilla. Реклама будет размещаться только от проверенных и надёжных партнёров. Все рекламные блоки будут явно помечены как реклама. Как и раньше, при желании, через интерфейс настройки пользователь сможет заменить специализированную страницу на открытие пустой страницы.