Вышла тестовая версия PC-BSD 8.0

Представлена бета-версия десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 8.0, перешедшей на кодовую базу FreeBSD 8.0 и KDE 4.3.4. Из наиболее значительных улучшений, можно отметить интеграцию полностью нового инсталлятора, позволяющего устанавливать не только PC-BSD, но и классический FreeBSD. Система отныне поставляется в виде LiveDVD, позволяя оценить возможности PC-BSD без установки на жесткий диск. Инсталлятор поддерживает создание шифрованных разделов, установку с использованием файловой системы ZFS, создание программных зеркал при помощи gmirror и автоматического назначения меток топом средствами glabel. В новой версии значительно улучшена работа менеджера по установке дополнительных программ: добавлена возможность установки через web и автоматической загрузки обновлений. Программы упакованы в собственный формат пакетов - PBI, суть которого в избавлении от зависимостей, путем помещения всех необходимых библиотек в каждый пакет. Поддерживается как установка пакетов через один клик на сайте pbidir.com, так установка стандартных FreeBSD портов. В состав сборки для платформы AMD64 включены недавно выпущенные 64-разрядные 3D-драйверы (195.22) для карт NVIDIA. В поставку включено специального приложение "Life-Preserver", позволяющее быстро организовать резервное копирование системы на удаленном rsync сервере (с ssh транспортом). Из включенных в комплект программ можно отметить: FireFox 3.5.5, Gimp 2.6.8, K3B 1.0.5, OpenOffice 3.1.1, Opera 9.64, Pidgin 2.6.4, VLC 1.0.4.