Вышел BackBox Linux 2, дистрибутив для тестирования безопасности

Представлен релиз Linux-дистрибутива BackBox Linux 2, базирующегося на Ubuntu 11.04 и поставляемого с коллекцией инструментов для проведения оценки безопасности системы. Размер iso-образа 913 Мб. Пользовательское окружение основано на Xfce 4.8.0. В новом выпуске обновлены версии программ, улучшена каталогизация приложений, добавлены новые секции с приложениями для оценки уязвимостей, проведения программно-технической экспертизы и для анализа работы VoIP.