Объем продаж Linux-серверов вырос на 29%

Консалтинговая компания IDC опубликовала отчет о динамике изменения роста продаж серверов за 4 квартал 2010 года по сравнению с аналогичным периодом 2009 года. В отчете отмечен рост продаж Linux-серверов на 29.3% и падение продаж Unix-серверов на 0.4%. Продажи Windows-серверов увеличились на 16.8%, а число продаваемых мэйнфреймов выросло на 69% (на рынок была выпущена новая модель zEnterprise). Что касается абсолютных показателей, то доля Linux-серверов составляет 17.0% (продано 450 тысяч серверов на 2.5 млрд долларов) от общего числа проданных серверов, Windows - 42.1% (1.5 млн. серверов на 6.3 млрд долларов), Unix-серверов - 25.6% (3.8 млрд долларов), а мэйнфреймов - 11.3% (1.7 млрд долларов).