WikiLeaks опубликовал 8 тысяч документов ЦРУ с описанием инструментов и методов атак

Ресурс WikiLeaks опубликовал первую серию документов, полученных из закрытой сети ЦРУ. Всего опубликован 8761 файл. Информация в основном описывает различные инструменты и техники проведения атак, применяемые в ЦРУ. Особый интерес представляет описание метода доступа к сообщениям, отправленным через мобильные приложения WhatsApp, Signal, Telegram, Weibo, Confide и Cloackman. Для получения контроля за сообщениями в ЦРУ не пытаются перехватывать транзитный трафик и дешифровывать сообщения. Вместо этого осуществляется атака непосредственно на смартфон, пользуясь неисправленными уязвимостями в iOS и Android. После атаки на телефон владельца, которого нужно контролировать, устанавливается руткит, который записывает звук и перехватывает сообщения во время ввода, на стадии до того, как они будут получены пользовательским приложением и зашифрованы. Руткит также отправляет данные о местоположении и при необходимости включает трансляцию видео и звука со встроенных камер и микрофона. Также описывается техника проведения атак против встраиваемых устройств с применением эмулятора клавиатуры, внедрение вредоносного ПО в автомобильные информационные системы и взлом умных телевизоров Samsung для их превращения в прослушивающее устройство.