Релиз пользовательского окружения Xfce 4.18

После двух лет разработки опубликован релиз десктоп-окружения Xfce 4.18, нацеленного на предоставление классического рабочего стола, требующего для своей работы минимальных системных ресурсов. Xfce состоит из нескольких взаимосвязанных компонентов, которые при желании можно использовать в других проектах. Среди таких компонентов: оконный менеджер xfwm4, панель для запуска приложений, дисплейный менеджер, менеджер управления пользовательскими сессиями и контроля за энергопотреблением, файловый менеджер Thunar, web-браузер Midori, медиапроигрыватель Parole, текстовый редактор mousepad и система настройки параметров окружения. Основные новшества: В библиотеке элементов интерфейса libxfce4ui предложен новый виджет XfceFilenameInput для ввода имени файла, который информирует о допущенных ошибках в случае использование недопустимых имён, например, содержащих лишние пробелы или спецсимволы. Добавлен новый виджет для настройки клавиатурных комбинаций, предоставляющий графический интерфейс для переназначения горячих клавиш, специфичных для различных компонентов пользовательского окружения (из компонентов пока поддерживаются только Thunar, Xfce4-terminal и Mousepad). Проведена оптимизация производительности сервиса для создания миниатюр (pixbuf-thumbnailer). Предоставлена возможность изменения параметров миниатюр для рабочего стола, таких как возможность использования крупных (x-large) и очень крупных (xx-large) значков, которые удобно использовать на экранах с высоким разрешением. В обработчике создания миниатюр Tumbler и в файловом менеджере Thunar реализована возможность использования общих репозиториев миниатюр, совместно используемых разными пользователями (миниатюры предварительно могут быть сохранены в подкаталоге рядом с оригинальными изображениями). В панели (xfce4-panel) предложен новый плагин для вывода времени, который объединил в себе ранее раздельные плагины цифровых и стрелочных часов (DateTime и Clock). Дополнительно в плагин добавлен режим двоичных часов и функция отслеживания времени сна. Для отображения времени предложено несколько раскладок часов: аналоговые, двоичные, цифровые, текстовые и LCD. В менеджере рабочего стола (xfdesktop) предоставлена возможность скрытия в контекстном меню кнопки "Удалить" и вывода отдельного подтверждения операции перегруппировки пиктограмм на рабочем столе. В конфигураторе (xfce4-settings) упрощён интерфейс поиска настроек - строка поиска теперь всегда видна и не скрывается за слайдером. В интерфейсе настройки параметров экрана предоставлена возможность определения действий, выполняемых при подключении новых экранов. В настройках внешнего вида при выборе новой темы оформления реализована опция для автоматической установки соответствующей темы для оконного менеджера xfwm4. В интерфейсе для поиска приложений (xfce4-appfinder) добавлена поддержка свойства 'PrefersNonDefaultGPU' для использования вторичного GPU в системах с гибридной графикой. Добавлена настройка для скрытия элементов декорирования окна. В оконном менеджере xfwm4 добавлена поддержка адаптивной вертикальной синхронизации (vsync) при использовании GLX. Настройки виртуальных рабочих столов приведены в соответствие с другими оконными менеджерами. Улучшено масштабирование интерфейса пользователя на экранах с высокой плотностью пикселей и среди прочего решены проблемы с размыванием пиктограмм при включении масштабирования. Отрисовка всех заголовков окон и диалогов по умолчанию осуществляется силами оконного менеджера, но для некоторых диалогов предусмотрена опция для декорирования заголовка на стороне клиента (CSD), используя виджет GtkHeaderBar. В файловом менеджере Thunar улучшен режим просмотра в форме списка (List View) - для каталогов в поле с размером обеспечен показ числа содержащихся в каталоге файлов, добавлена возможность отображения столбца со временем создания файлов. В контекстное меню добавлен пункт для показа диалога для настройки показываемых полей. Встроена боковая панель для предпросмотра изображений, которая может работать в двух режимах - встраивание в текущую левую панель (не занимает дополнительное место) и показ в форме отдельной панели, в которой дополнительно выводится информация о размере и имени файла. Предоставлена возможность отмены и возвращения (undo/redo) некоторых операций с файлами, например, перемещения, переименования, удаления в корзину, создания и образования ссылки. По умолчанию обеспечен откат 10 операций, но размер буфера отмены может быть изменён в настройках. Добавлена возможность выделения выбранных файлов определённым цветом фона. Привязка цветов осуществляется в отдельной вкладке, добавленной в раздел с настройками Thunar. Предоставлена возможность настройки содержимого панели инструментов файлового менеджера и показа вместо традиционной строки меню кнопки "гамбургер" с выпадающим меню. Добавлен режим раздельного просмотра (Split View), позволяющий бок о бок отобразить две разные вкладки с файлами. Размер каждой панели можно менять перемещая разделитель. Возможно как вертикальное, так и горизонтальное разделение панелей. В строке состояния обеспечено использование символа '|' для более наглядного разделения элементов. При желании разделитель может быть изменён в контекстном меню. Реализована поддержка рекурсивного поиска файлов напрямую из Thunar. Поиск выполняется в отдельном потоке, по мере готовности выводится в панели со списком файлов (List View) и снабжается меткой о файловом пути. Через контекстное меню можно быстро перейти в каталог с найденным файлом, используя кнопку 'Open Item Location'. Возможно ограничение поиска только локальными каталогами. Предложена отдельная боковая панель со списком недавно используемых файлов, оформление которой похоже на панель с результатами поиска. Имеется возможность сортировки файлов по времени использования. Закладки на избранные каталоги и кнопка для создания закладки перемещены в отдельное меню Bookmarks. В корзине реализована информационная панель с кнопками для очистки корзины и восстановления файлов из корзины. При просмотре содержимого корзины обеспечен показ времени удаления. В контекстное меню добавлена кнопка 'Restore and Show' для восстановления файла и открытия каталога с этим файлом в отдельной вкладке. Улучшен интерфейс для привязки приложений к MIME-типам, в котором явно отмечено применяемое по умолчанию приложение и приведён список возможных ассоциаций. В контекстное меню добавлена кнопка для установки приложения-обработчика по умолчанию. Предоставлена возможность представления действий, определённых пользователем, в форме многоуровневого каскадного подменю. Изменён интерфейс с настройками. Сгруппированы параметры миниатюр. Добавлена возможность ограничения размера файлов, при котором осуществляется создание миниатюр. В операциях передачи файлов добавлена возможность использования временных файлов с расширением *.partial~. Добавлена опция для проверки контрольной суммы после завершения передачи. Добавлена настройка для разрешения запуска shell-скриптов. Добавлены опции для восстановления вкладок при запуске и показа полного пути в заголовке.