Релиз проприетарного BitTorrent-клиента Tixati 2.86

Состоялся релиз бесплатного проприетарного торрент-клиента Tixati 2.86, доступного для Windows и Linux. Tixati отличается предоставлением пользователю расширенного контроля над торрентами при потреблении памяти, сравнимом с такими клиентами как µTorrent и Halite. Linux-версия использует интерфейс на основе GTK2. Основные изменения: Значительно переделан WebUI: Реализованы категории, а также возможность добавлять, удалять, перемещать, фильтровать раздачи и ряд других действий. Названия раздач теперь имеют индикаторы "частный", "созданный" или "частичный". Список пиров теперь показывает дополнительную информацию, такую как флаг и местоположение. Значительно улучшен вывод в форме списка ("list layout"), который стал более компактным. Добавлены подсказки для очень длинных имён файлов. Обеспечена подстановка CSS напрямую в шаблон HTML, чтобы избежать мерцания при загрузке. Автогенерируемые TLS-сертификаты WebUI HTTPS server теперь используют алгоритм SHA256. Исправлена ошибка в диалоге выбора файла GTK, из-за которой не запоминался последний каталог. Незначительные исправления в окне "Добавить категорию". Обновлена встроенная таблица привязки местоположения к IP-адресам. Незначительные изменения во встроенном HTTP-клиенте, используемом для трекеров, RSS, а также для обновления правил IP Filter. Обновлены библиотеки TLS, используемые для WebUI HTTPS server, а также для исходящих соединений HTTPS.