Вышел Pidgin 2.6.3 с устранением DoS уязвимости

Вышел релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.6.3. Изменения: Устранена ошибка, приводившая к краху приложения на Unix системах, обрабатывающих DNS запросы в блокирующем режиме. В коде поддержки протокола icq/aim устранена уязвимость, связанная с крахом программы в случае отправки контактных данных в формате, не поддерживаемом в Pidgin. В сотрудничестве с AOL исправлены проблемы со списками блокировки и другими приватными списками.