Red Hat займет место в S&P 500

Финансовый кризис один за одним выводящий из игры столпов Американского бизнеса, кажется опять обернулся удачей для компании Red Hat. На фоне небывалого оптимизма инвесторов, верящих, что у свободной операционной системы Linux огромный потенциал сохранить одно из лидирующих мест в секторе, ее акций выросли на 50% за последние полгода. Мало того, объявлено, что Red Hat займет место в списке компаний-лидеров, по финансовому положению которых рассчитывается индекс S&P 500, что в одночасье сделало акционеров еще на 10% богаче. Индекс Standard & Poor 500 традиционно используется инвесторами в качестве ориентира при операциях с акциями. Red Hat в этом списке занял место тонущей CIT Group, которой правительство отказало в предоставлении финансовой помощи. Нововведение вступит в силу по окончание биржевой сессии 24 июля. S&P периодически корректирует индекс, используя наиболее репрезентативную выборку крупнейших представителей финансовой и производственной индустрии. Из списка исключаются компании, чьи акции очень сильно потеряли в цене, или если компания была поглощена более крупной.