Уязвимости в Solaris, PostgreSQL, ModSecurity, glib, libc, dash и VirtualBox

Обнаружено несколько новых уязвимостей: Solaris: В подсистеме ядра Doors из Sun Solaris 8, 9, 10 найдено несколько уязвимостей, которые можно использовать для вызова отказа в обслуживании, доступа к системным файлам или потенциально возможно выполнение кода локального злоумышленника с привилегиями ядра; Ошибка в коде файловой системы UFS, может быть использована локальными злоумышленниками для вызова краха системы; Уязвимость в модуле ядра keysock из состава Solaris 10, позволяет локальному злоумышленнику, имеющему право создавать PF_KEY сокеты, инициировать крах системы; Несколько способов (первый, второй) обхода ограничений NFS сервера Solaris, что позвляет злоумышленнику получить доступ к файлам NFS раздела не имея на это прав; Проблема безопасности в Kerberos сервере может быть использована для совершения DoS атак на вторичные KDC (Key Distribution Center) системы. В СУБД PostgreSQL найдено две уязвимости, одна из которых позволяет получить доступ к скрытым записям, а другая совершить DoS атаку через рекурсивное зацикливание конвертации кодировок. Официальный выпуск обновлений с исправлением уязвимостей ожидаются на днях, тем не менее новые релизы 8.3.7, 8.2.13, 8.1.17, 8.0.21 и 7.4.25 уже доступен на ftp. В ModSecurity найдено несколько уязвимостей. Первая проблема в коде PDF XSS защиты (по умолчанию отключено), позволяет удаленно вызвать крах процесса через отправку специально сформированного HTTP запроса. Вторая проблема в коде парсера запросов, состоящих из нескольких частей, может привести к краху процесса при приеме запроса с недостающими заголовками; Уязвимость в функциях кодирования и декодирования Base64 библиотеки Glib при передаче специально скомпонованных длинных строк может привести к выполнению кода злоумышленника; В реализации fts_ функций стандартной Си библиотеки OpenBSD и некоторых других ОС найдена уязвимость, которая может привести к краху приложения при обработке в данных функциях директорий с определенным содержимым; Особенности выполнения .profile файов в shell оболочке dash из текущей директории, могут быть использованы злоумышленном для формирования подставного .profile файла в определенной общедоступной директории, который может быть выполнен при выполнение login-операций пользователем (например, su), находясь в данной директории; В Linux сборке VirtualBox найдена уязвимость, позволяющая локальному пользователю, имеющему права на запуск VirtualBox, выполнить свой код в системе с повышенными привилегиями. Уязвимость присутствует только в общедистрибутивных ("All distributions") сборках 2.0.0, 2.0.2, 2.0.4, 2.0.6r39760, 2.1.0, 2.1.2, и 2.1.4r42893. Проблема исправлена в версиях 2.0.6r43001 и 2.1.4r43001.