Выпуск мультимедийного фреймворка GStreamer 1.8

Состоялся релиз GStreamer 1.8, написанного на языке Си кроссплатформенного набора компонентов для создания широкого спектра мультимедиа приложений, от медиаплееров и конвертеров аудио/видео файлов, до VoIP-приложений и систем потокового вещания. Код GStreamer распространяется под лицензией LGPLv2.1. Одновременно доступны обновления плагинов gst-plugins-base 1.8, gst-plugins-good 1.8, gst-plugins-bad 1.8, gst-plugins-ugly 1.8, а также обвязка gst-libav 1.8 и сервер потокового вещания gst-rtsp-server 1.8. На уровне API и ABI новый выпуск обратно совместим с веткой 1.0. Бинарные сборки в скором времени будут подготовлены для Android, iOS, OS X и Windows (в Linux рекомендуется использовать пакеты из дистрибутива). Ключевые улучшения GStreamer 1.8: Начальная поддержка графического API Vulkan; Улучшение поддержки аудеокодека Opus: возможность использования более двух каналов, обработка Opus в MPEG-TS demuxer/muxer, кодирование/декодирование/перекодирование с контейнерами Ogg, Matroska, ISOBMFF (Quicktime/MP4) и MPEG-TS, добавление в библиотеку pbutils функций для доступа к заголовкам. Элементы кодировщика/декодировщика Opus перенесены из gst-plugins-bad в основной набор gst-plugins-base. В состав основного проекта GStreamer вошёл модуль для работы с VAAPI, который отныне будет выпускаться и поддерживаться вместе с другими базовыми модулями; Поддержка аппаратного декодирования видео на платформе Android; Возможность захвата видео на платформе Android через API android.hardware.Camera; Поддержка обратного воспроизведения форматов Windows Media (ASF/WMV/WMA); Новая система трассировки, предоставляющая более глубокие возможности для отладки; Новый высокоуровневый API для управления воспроизведением через компонент GstPlayer. Среди базовых возможностей GStreamer: Локальное проигрывание контента, обработка потокового вещания и проигрывание DVD; Поддерживаемые видеокодеки: Theora, VP8, VP9, Dirac, MJPEG, h.264, h.265, h.263, MPEG2, MPEG4, WMV/VC1 и т.д. Поддерживаемые аудиокодеки: Vorbis, FLAC, Speex, WavPack, AAC, MP3, WMA, Dolby Digital (AC3), DTS/DCA, AMR NB/WB и т.д. Поддерживаемые мультимедиа контейнеры: Ogg, WebM, Matroska, MP4, Quicktime, AVI, FLV, 3GPP, WAV, Real Media, ASF, MPEG PS/TS и т.д. Поддерживаемые протоколы: работа с локальными файлами, HTTP, Shoutcast/Icecast, HLS, RTSP, RTP и MMS; Интеграция с тулкитами для формирования GUI-интерфейса (GTK+, Clutter); Автоматическое определение контейнеров и кодеков; Функции извлечения метаданных; Поддержка субтитров; Средства для наглядной визуализации звукового потока; Поддержка переключения на лету между разными потоками со звуком и субтитрами; Перемещение внутри потока по абсолютной позиции; Режимы замедления и ускорения воспроизведения, перемотки в обратном порядке и покадрового просмотра; Автоматическое устранение чересстрочности (деинтерлейсинг), масштабирование и установка цветового баланса; Поддержка проброса сжатого звука; Поддержка функций рендеринга текстур библиотеки Clutter.