Оценка доли кода, созданного проектом GNU, в современных дистрибутивах Linux

Как известно, Фонд свободного ПО рекомендует использовать в названиях Linux-диструбитивов формулировку GNU/Linux, вместо Linux, подчеркивая таким образом значимость входящих в дистрибутив GNU-компонентов, таких как компилятор GCC и системная библиотека Glibc. Педро Корте-Реаль (Pedro Côrte-Real) провел исследование вопроса, какую долю приложения GNU занимают в общем объеме программ современных дистрибутивов Linux. Проанализировав состав базового репозитория "main" дистрибутива Ubuntu 11.04 был сделан вывод, что приложения GNU составляют 8% от рассмотренного объема кода (в выборке фигурировало число строк кода). В рассчитанные 8% не был включен проект GNOME, так как несмотря на название он развивается независимо от движения GNU. По отдельности доля кода GNOME составляет примерно 5%. Примечательно, что код Linux-ядра по размеру сопоставим с кодом всех включенных в состав дистрибутива проектов GNU. Доля ядра составляет 9%, но из них 3% занимают связанные с ядром внешние компоненты, такие как iptables и udev. Второй интересный вывод заключается в том, что доминируют в дистрибутиве маленькие проекты, общая доля которых составляет 56%. Из крупных проектов отмечены: X.Org (3%), Java (6%), Mozilla (6%), KDE (8%), GNOME (5%), Linux-ядро (9%) и инструменты GNU (8%). При рассмотрении наиболее крупных проектов внутри категории GNU, выделяются пакеты GCC (32%), binutils (13%), Glibc (9%) и GDB (14%). Примечательно, что для всех GNU-компонентов, за исключением GDB, можно найти альтернативы (bsd libc, clang, bsd utils и т.п.), которые позволяют теоретически создать дистрибутив вообще лишенный приложений GNU, что демонстрирует степень переоценки важности проектов GNU. В современных дистрибутивах наблюдается тенденция к использованию разнородного набора небольших приложений, самые крупные из которых не преодолевают отметку в 10% от общего размера кода. Дополнительно, можно отметить еще один отчет, в котором представлены результаты анализа числа изменений между различными версиями Ubuntu (рассматривался только исходный код пакетов из репозитория "main"). Исследование показало, что за последние два года интенсивность разработки неуклонно снижается, выпущенный осенью 2009 года релиз Ubuntu 9.10 в сумме содержал на 40% больше изменений, чем Ubuntu 11.04.