Выпуск VirtualBox 6.1.28

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.28, в котором отмечено 23 исправления. Основные изменения: Для гостевых систем и хостов с Linux добавлена начальная поддержка ядер 5.14 и 5.15, а также дистрибутива RHEL 8.5. Для хостов с Linux улучшено определение установки модулей ядра для исключения лишних пересборок модулей. В менеджере виртуальных машин решена проблема с доступом к отладочным регистрам при загрузке вложенных гостевых систем. В графическом интерфейсе решены проблемы с прокруткой на сенсорных экранах. В виртуальном графическом адаптере VMSVGA решена проблема с появлением чёрного экрана при изменении размера экрана после восстановления сохранённого состояния. В VMSVGA также налажена работа в дистрибутиве Linux Mint. Исправлена проблема, приводившая к выводу сообщений об ошибках записи при использовании образов VHD. Обновлена реализация устройства virtio-net и обеспечена корректная обработка отключения сетевого кабеля при нахождении виртуальной машины в сохранённом состоянии. Расширены возможности по управлению диапазонами адресов подсетей. В NAT устранена проблема с безопасностью, связанная с обработкой запросов TFTP с относительными путями. В звуковом драйвере решены проблемы с прекращением сеанса после перехода компьютера в спящий режим, а также с продолжением воспроизведения после создания снапшота при использовании эмулятора кодека AC'97. В гостевых системах с Linux налажена настройка громкости линейного входа при эмуляции устройств HDA. В привязках обеспечена поддержка Python 3.9. Улучшена работа сервисов для обеспечения совместного доступа к буферу обмена через VRDP. Добавлена поддержка гостевых систем с Windows 11.