Вышло обновление Ubuntu 10.04.1

Спустя четыре месяца после релиза Ubuntu 10.04 выпущено первое обновление дистрибутива - 10.04.1. В рамках выпуска 10.04.1 для архитектур i386 и amd64 представлены обновленные установочные образы, в которых исправлены обнаруженные в инсталляторе ошибки, а также включены актуальные обновления для нескольких сотен пакетов, связанные с устранением уязвимостей и проблем, влияющих на стабильность. Обновление доступно и для других продуктов семейства Ubuntu - Кubuntu (KDE 4.4), Xubuntu (XFCE 4.6), Mythbuntu, Edubuntu (с подборкой обучающего ПО) и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации). Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для десктоп редакции Ubuntu 10.04 LTS продлится до апреля 2013 года, а для серверного варианта - до апреля 2015 года.