Обновление Firefox 98.0.2

Доступен корректирующий выпуск Firefox 98.0.2, в котором устранено несколько ошибок: Решены проблемы, приводившие в Linux и macOS к нарушению совместимости с некоторыми дополнениями, использующими API browser.pkcs11. Исправлено регрессивное изменение в обработчике истории сеанса, приводившее к сбою при попытке загрузки некоторых сайтов, использующих iframe (содержимое iframe загружалось из истории сеанса, даже если ожидалась загрузка другого блока). Устранена проблема, приводившая в macOS к невозможности ввода в адресной строке после открытия новой вкладки и нажатия сочетания клавиш "Cmd + Enter". Исправлена ошибка, приводившая в Windows к аварийному завершению из-за исчерпания доступной памяти.