Выпуск OpenRGB 0.6, инструментария для управления устройствами c RGB-подсветкой

Опубликован новый выпуск OpenRGB 0.6, свободного инструментария для управления устройствами с RGB-подсветкой. Пакет поддерживает материнские платы ASUS, Gigabyte, ASRock и MSI с RGB-подсистемой для подсветки корпуса, модули памяти с подсветкой от ASUS, Patriot, Corsair и HyperX, графические карты ASUS Aura/ROG, MSI GeForce, Sapphire Nitro и Gigabyte Aorus, различные контроллеры светодиодных лент (ThermalTake, Corsair, NZXT Hue+), светящиеся кулеры, мыши, клавиатуры, наушники и аксессуары Razer с подсветкой. Информация о протоколе взаимодействия с устройствами в основном получена через проведение обратного инжиниринга проприетарных драйверов и приложений. Код написан на C/C++ и распространяется под лицензией GPLv2. Готовые сборки формируются для Linux, macOS и Windows. Среди наиболее важных изменений: Добавлена система плагинов, расширяющих пользовательский интерфейс. Разработчиками OpenRGB подготовлены плагины c системой автоматической установки обновлений, движком для добавления эффектов, визуальной картой и реализацией протокола E1.31. Добавлена ограниченная поддержка платформы macOS для архитектур Intel и ARM. Реализована запись лога событий в файл для более быстрой диагностики. Добавлено управление пользовательскими профилями через SDK. Исправлена ошибка, приводящая к окирпичиванию контроллера подсветки на материнских платах MSI MysticLight. Поддержка этой серии снова включена для уже протестированных плат, разработчики предоставляют помощь с восстановлением работоспособности подсветки, пострадавшей в результате запуска старых версий OpenRGB. Расширена поддержка GPU ASUS, MSI, Gigabyte. Добавлены режимы работы GPU EVGA. Добавлена поддержка устройств: HyperX Pulsefire Pro Yeelight FanBus Corsair K55 Corsair K57 Corsair Vengeance Pro DRAM Das Keyboard 4Q NZXT Hue Underglow Thermaltake Riing Quad ASUS ROG Strix Flare Lian Li Uni Hub Creative Sound BlasterX G6 Logitech G910 Orion Spectrum Код контроллеров мышей Logitech объединëн для уменьшения дублирования кода, добавлены новые режимы работы, улучшена поддержка беспроводного подключения. Добавлена поддержка QMK (требует ручной настройки). Добавлена поддержка протоколов TPM2, Adalight для контроллеров на основе Arduino. Для устройств Razer встроен альтернативный драйвер для замены OpenRazer в связи с большим количеством сбоев и задержками в принятии обновлений последнего; для включения альтернативного драйвера нужно отключить OpenRazer в настройках OpenRGB. Известные ошибки: Некоторые устройства ASUS, работавшие в версии 0.5, перестали работать в версии 0.6 в связи с вводом белого списка устройств. Разработчики просят сообщить о таких устройствах в Issues на GitLab. Режим "волна" на клавиатурах Redragon M711 не работает. Некоторые светодиоды мышей Corsair не имеют подписей. У некоторых клавиатур Razer не задана карта раскладки. Нумерация адресуемых светодиодов на платах ASUS может быть некорректной. Плагины на данный момент не имеют версионирования. В случае сбоев программы попробуйте удалить или обновить все плагины. Профили, созданные для прошлых версий, могут не работать в новой версии в связи с переименованием контроллеров.