Facebook запустил проект по созданию открытого оборудования для сотовых сетей

Компания Facebook совместно с рядом крупных телекоммуникационных компаний, провайдеров, системных интеграторов и сотовых операторов, анонсировала новый проект Telecom Infra Project (TIP), в рамках которого планируется подготовить открытое оборудование для построения гибкой и эффективной телекоммуникационной инфраструктуры и широкополосных беспроводных технологий, рассчитанных на функционирование сервисов, требующих передачи больших объёмов данных (например, видео и виртуальная реальность). Оборудование будет развиваться в рамках совместного Open Hardware проекта, созданного по аналогии с инициативой Open Compute, в рамках которой развивается открытое оборудование для датацентров. Выделяется три основных направления разработки: точки доступа, транспортная сеть (backhaul) и компоненты ядра (CN, Core Network) и систем управления сотовой сети. В отличие от свободного проекта OpenBTS инициатива Facebook рассчитана на разработку открытых и переносимых решений для телекоммуникационных компаний. Подготовленные спецификации позволят различным производителям выпускать совместимое между собой оборудование, что даст сотовым операторам возможность выбора и позволит избавиться от привязки к решениям одного поставщика. Facebook также надеется, что предложенная инициатива изменит экономику развертывания сотовых сетей и ускорит создание беспроводных сервисов в регионах, в которых в настоящее время отсутствует возможность сетевого подключения. В качестве начального вклада несколько участников согласились передать проекту набор спецификаций с реализацией аппаратной платформы и эталонного программного обеспечения для создания настраиваемых точек доступа к сотовым сетям (от 2G до LTE). Facebook со своей стороны планирует передать проекту программное обеспечение для решения проблем с организацией беспроводного транспорта для L3 mesh-сетей, которое отличается ориентацией на хорошую масштабируемость, простоту настройки, быструю конвергенцию и расширяемость.