PPA со стабильными релизами Firefox для Ubuntu на следующей неделе прекращает свою работу

Крис Коулсон (Chris Coulson), один из ведущих мантейнеров пакетов Mozilla в Ubuntu, сообщил о скором закрытии PPA-репозитория, через который распространялись новые стабильные релизы Firefox. Отныне самая последняя стабильная версия этого браузера будет доступна прямо в main-репозитории всех поддерживаемых в настоящем времени версий Ubuntu. Например, выходящий завтра Firefox 10 пользователи смогут получить через штатную систему обновлений, в PPA данный релиз загружать не планируется. Об изменениях, касающихся сборок на основе экспериментальных веток Firefox, не сообщается.