Компания Jolla анонсировала платформу Sailfish 2.0

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, анонсировала операционную систему Sailfish 2.0, а также защищённую мобильную платформу Sailfish Secure. ОС Sailfish 2.0 сможет использоваться не только на смартфонах, но и на первом планшете Jolla, на создание которого в рамках краудфандинг-кампании было собрано более 2 млн долларов. Выпуск платформы и начало поставки планшетов на её основе запланировано на второй квартал 2015 года. Sailfish 2.0 использует графический стек на базе Wayland и Qt5 и работает поверх системных компонентов Mer (форк MeeGo). Из особенностей новой версии отмечается поддержка архитектуры Intel (включая процессор Atom x3), улучшенный интерфейс пользователя, расширенная совместимость с приложениями для платформы Android, ориентация на многозадачность, дополнительные функции обеспечения приватности и персонализации, переработанная система уведомлений, новый интерфейс для отслеживания событий, интеграция с различными сервисами доставки контента. Кроме того, совместно с компанией SSH Communications Security на базе Sailfish будет сформирован защищённый вариант платформы - Sailfish Secure, включающий дополнительные средства для защиты передаваемой информации и пригодный для использования в корпорациях и госучреждениях, предъявляющих повышенные требования к безопасности.