OpenELEC 1.0 - новый дистрибутив для создания домашних кинотеатров

После двух лет разработки представлен релиз проекта OpenELEC 1.0 (Open Embedded Linux Entertainment Center), в рамках которого развивается специализированный дистрибутив для создания домашних кинотеатров (HTPC - Home Theatre PC). В качестве основы использован медиацентр XBMC, обладающий богатой функциональностью и поддерживающий расширение возможностей через подключение дополнений. Размер загрузочного iso-образа составляет 126 Мб, дистрибутив подготовлен с расчётом на загрузку с USB-накопителя или SD-карты. Дистрибутив нацелен на максимальное упрощение работы: просто загрузившись с Flash-накопителя можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает". При создании дистрибутива большое внимание уделено скорости загрузки - дистрибутив полностью готов к работе уже через 10 секунд. Из коробки дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений при подключении к глобальной сети. В процессе работы возможна установка дополнений, расширяющих возможности дистрибутива. Дополнения устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками OpenELEC. Из доступных дополнений можно отметить: PVR (включая DVB и IP TV), BitTorrent, дополнительные сервисы, такие как rsync. OpenELEC не является ответвлением от существующих дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Сборка оптимизирована для различных типов процессоров и чипсетов, используемых в неттопах, включая Intel Atom, AMD Fusion и NVIDIA ION. В состав входит большая коллекция драйверов для проводных и беспроводных сетевых карт, TV-тюнеров, различных графических карт. Использованы такие компоненты, как ядро Linux 3.1-RC10, XBMC 10.1 Dharma, Xorg 1.10.4 и Mesa 7.11. Кроме штатных возможностей XBMC, OpenELEC поддерживает ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, подготовлено специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешить или запретить автоматическую установку обновлений. При этом все манипуляции можно провести без подключения клавиатуры, только при наличии пульта дистанционного управления. В следующей версии планируется реализовать возможность загрузки по сети (PXE), поддержку Airplay, Airtunes и CEC. Некоторые характеристики: Наличие открытых и проприетарных драйверов для карт AMD/ATI, NVIDIA и Intel; Поддержка средств акселерации декодирования видео: Intel VAAPI, NVIDIA VDPAU, AMD XVBA (через VAAPI) и Broadcom CrystalHD; Поддержка сетевых ФС для Windows (SMB/CIFS), MacOS (AFP), Linux (NFS/SSH/SFTP); Наличие встроенного NTP-сервиса для установки точного времени; Встроенный samba-сервер для организации доступа к локальному хранилищу; Возможность расширенной настройки через SSH; Поддержка локальных файловых систем: EXT2, EXT3, EXT4, FAT32, NTFS, HFS, HFS+, JFS, XFS и ReiserFS; Поддержка пультов дистанционного управления: HID (Boxee, Nyxboard), Windows MCE, ATI X10, IMON, IRTRANS, Nuvoton, Fintek, ENE eHome, ITE8x12, RedRat3, StreamZap и т.п.