Hewlett-Packard прекращает деятельность, связанную с мобильными устройствами на базе webOS

На сайте компании Hewlett-Packard появился анонс с подтверждением информации о переговорах по поглощению корпорации Autonomy за 10 млрд долларов и намерении продать или выделить в отдельную компанию часть бизнеса, связанную с производством персональных компьютеров. Помимо прочего, в анонсе утверждается о прекращении деятельности, связанной с устройствами на базе Linux-платформы webOS, включая планшет TouchPad, а также смартфоны серий Pre и Veer. При этом, не поясняется, подразумевается ли выделение данных направлений в отдельный бизнес, продажа бизнеса или сворачивание разработок из-за полной потери интереса к ним. Указано лишь то, что компания продолжит изучение вариантов оптимизации стоимости активов, связанных с WebOS. В настоящий момент связанные с WebOS продукты наносят компании существенные убытки. Надежды, связанные с планшетом TouchPad и телефоном HP Pre 3 не оправдались. Данные аппараты были выпущены на европейский рынок на этой неделе, но за несколько дней продаж отмечается крайне низкая активность покупателей и значительное отставание уровня продаж от желаемых показателей, несмотря на снижение цены на 20% относительно конкурентов. Платформа webOS была представлена компанией Palm в январе 2009 года и позиционировалась как замена морально устаревшей Palm OS. Весной прошлого года компания Palm была поглощена корпорацией Hewlett-Packard, которая с энтузиазмом взялась за совершенствование программной платформы webOS и создание новых устройств на её основе. Кроме выпуска новых моделей телефонов и адаптации webOS для работы на интернет-планшетах, компания упоминала такие намерения, как создание быстрозагружаемого варианта webOS для обычных компьютеров (данное окружение планировалось устанавливать на все выпускаемые HP ПК и ноутбуки, наряду с основной системой), и даже использовать данную ОС на принтерах, имеющих большой сенсорный экран и способных подключаться с сети Интернет. WebOS является многозадачной ОС и отличается тесной интеграцией с интернет-технологиями и широким использованием web-приложений. Весь пользовательский интерфейс WebOS оформлен с использованием CSS, HTML5 и JavaScript. Для разработки приложений на языках C/C++ и для организации прямого доступа к низкоуровневому API платформы доступен Plug-in Development Kit. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. В качестве основы платформы выступает браузерный движок Webkit. Вместо окон в webOS используется парадигма сменяющих друг друга карт. Поддерживается навигация через жесты и одновременные касания к экрану (мультитач режим). Для синхронизации данных (календарь, почта, адресная книга, фотографии и т.п.) с web-сервисами (Facebook, Gmail и т.п.) используется технология Synergy. Примечательным отличием webOS от других систем является поддержка бесшовного обмена данными между устройствами на базе WebOS, при котором пользователь планшета Touchpad может передать ссылку пользователю телефона Pre 3 просто приблизив аппараты и перетащив ярлык. Код webOS, несмотря на то, что он основан на ядре Linux и открытых компонентах, в целом, не является открытым. Для загрузки в разрозненном виде доступны только модифицированные версии изначально открытых программ, а также код всех высокоуровневых JavaScript компонентов платформы, включая пользовательскую оболочку и прикладные приложения. Стандартные приложения, поставляемые по умолчанию, можно найти в каталоге /usr/palm/applications, но лицензия на данные приложения не позволяет создавать производные продукты. Например, webOS нельзя использовать при производстве своих устройств без получения специальной лицензии от HP. Тем не менее, для пользователей и разработчиков приложений платформа и продукты на её основе являются максимально открытыми. Энтузиастам не воспрещается изменение внутренностей системы, например, можно заменить стандартное Linux-ядро на собственную сборку или запустить собственные системные сервисы. Пользователям предоставляется полный контроль над устройством, включая возможность модификации прошивки и получения root-доступа. В стандартной поставке имеются штатные утилиты, подобные ssh, cp, vi, grep, find, diff, top, tar и gzip. Дополнение: руководитель платформы webOS сообщил в блоге для разработчиков, что заявление Hewlett-Packard касается только прекращения производства аппаратных устройств на базе webOS. Развитие webOS не будет прекращено, но данная система будет развиваться только как программная платформа. Поддержка каталога webOS App Catalog будет продолжена, компания в дальнейшем будет проводить конференции для разработчиков (сейчас все планируемые мероприятия временно приостановлены) и продолжать построение экосистемы, связанной с webOS. В ближайшее время компанией HP будет опубликован подробный анонс с описанием дальнейшей стратегии развития webOS.