Обновление Java SE 7 Update 25 с устранением 40 уязвимостей

Компания Oracle представила плановый корректирующий выпуск Java SE 7 Update 25 (номер версии присвоен в соответствии с новой схемой нумерации выпусков), в котором устранено 40 проблем с безопасностью, а также внесена порция улучшений, направленных на увеличение безопасности. 37 из 40 уязвимостей могут быть эксплуатированы удалённо без проведения аутентификации. 34 уязвимостям присвоен максимальный уровень опасности (CVSS Score 10.0), подразумевающий возможность выхода за пределы изолированного окружения виртуальной машины и инициирования выполнения кода в системе при обработке специально оформленного контента. Указанные 34 критические уязвимости затрагивают только клиентские системы (браузерный плагин), и не проявляются для серверных установок. 4 проблемы затрагивают как серверные, так и клиентские системы (максимальный уровень опасности для этих проблем - 7.5). Одна проблема присутствует в инсталляторе и одна в утилите Javadoc. Из добавленных улучшений отмечается поддержка в файлах JAR Manifest новых атрибутов permissions и codebase, позволяющих проверить корректность запрошенных приложением полномочий и убедиться в доступе из правильного расположения. Кроме того, в новом выпуске добавлены средства для проверки отзыва сертификатов перед запуском апплета, добавлено свойство org.jcp.xml.dsig.secureValidation для проверки безопасности контента XML и заблокирован LiveConnect-доступ из JavaScript к Java API при уровне безопасности Very High.