Релиз web-браузера Opera 11.62

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 11.62, доступный для платформ Windows, Mac OS X, Linux и FreeBSD. В новой версии исправлено 6 уязвимостей и 27 ошибок, в том числе решены проблемы с работой во FreeBSD 9, обеспечена совместимость буфера обмена с Synergy/VNC/rdesktop/VMware/VirtualBOX, налажена работа прокрутки в чате Facebook, улучшена совместимость с другими реализациями при кодировании некорректных последовательностей в многобайтовых кодировках. Из 6 уязвимостей 4 помечены как незначительные, а 2 как опасные. Незначительные уязвимости связаны с возможностью спуфинга URL в адресной строке, утечкой данных о состоянии из History.state, утечкой для других пользователей локальной машины выводимых на печать данных через чтение временного файла. Из опасных проблем отмечаются возможности организации запуска загруженных файлов через подмену диалога во время клика.