Уязвимость в гипервизоре VMM, развиваемом проектом OpenBSD

В поставляемом в OpenBSD гипервизоре VMM выявлена уязвимость, позволяющая через манипуляции на стороне гостевой системы добиться перезаписи содержимого областей памяти ядра host-окружения. Проблема вызвана тем, что часть физических адресов гостевой системы (GPA, Guest Physical Address) отражена в виртуальное адресное пространство ядра (KVA), но для GPA не применяется защита от записи в области KVA, помеченные только для чтения. Из-за отсутствия необходимых проверок в функции еvmm_update_pvclock() можно добиться передачи KVA-адресов хост-системы в вызов pmap и переписать содержимое памяти ядра. Дополнение: Разработчики OpenBSD выпустили патч для исправления уязвимости.