Представлен серверный дистрибутив Zentyal 3.4

Вышел релиз серверного Linux-дистрибутива Zentyal 3.4, развиваемого ранее под именем "eBox Platform". Дистрибутив построен на пакетной базе Ubuntu 13.10 и ориентирован на создание серверов для обслуживания локальной сети предприятий среднего и малого бизнеса. В том числе дистрибутив позиционируется в качестве альтернативы Windows Small Business Server и включает компоненты для замены служб Microsoft Active Directory и Microsoft Exchange Server. Zentyal поставляется как в виде отдельного установочного Live-дистрибутива (720 Мб), так и в виде набора пакетов для Ubuntu. Разработка дистрибутива ведётся в сотрудничестве с проектом Ubuntu и начиная с выпуска Ubuntu 12.04 пакеты с компонентами Zentyal поставляются в штатном репозитории Universe. Управление всеми аспектами работы дистрибутива производится через web-интерфейс, в рамках которого объединено около 40 различных модулей для управления сетью, сетевыми сервисами, офисным сервером и компонентами инфраструктуры предприятия. Поддерживается быстрая организация работы шлюза, межсетевого экрана, почтового сервера, VoIP (Asterisk), VPN-сервера, прокси (squid), файлового сервера, системы для организации взаимодействия сотрудников, системы мониторинга, сервера для резервного копирования, системы обеспечения сетевой безопасности (Unified Threat Manager), системы организации входа пользователей через Captive portal и т.п. После установки каждый из поддерживаемых модулей сразу готов для выполнения своих функций. Настройка всех модулей осуществляется через систему мастеров и не требует ручной правки файлов конфигурации. Основные новшества Zentyal 3.4: Реализованы средства для обеспечения высокой доступности при использовании дистрибутива в роли сетевого шлюза или системы комплексной защиты сети от внешних угроз (UTM, Unified Threat Management); Поддержка Outlook Anywhere; Рестайлинг web-интерфейса пользователя; Поддержка режима работы вне офиса ("Out of Office") для OpenChange, свободной реализации сервера Microsoft Exchange; Переход на пакетную базу Ubuntu 13.10 и обновление версий программ.