В Moonlight 3-pre2 добавлена возможность просмотра вещания с Олимпийских игр

Вышла вторая предварительная версия Firefox-плагина Moonlight 3.0, в котором представлена поддержка возможности просмотра в Linux online-вещания с Зимней Олимпиады в Ванкувере, организованного с использованием технологии Silverlight 3. Из наиболее интересных особенностей плеера отмечается возможность автоматической адаптации качества видео в зависимости от пропускной способности канала передачи данных. Кроме того, в Moonlight 3-pre2 добавлена поддержка Firefox 3.6 и тестовой версии 3.7, устранена большая порция утечек памяти, реализована технология локальной передачи сообщений, добавлена возможность использования визуальных эффектов, таких как размывание.