Рождественские демонстрации возможностей Perl 6

Разработчики проекта Rakudo, реализации языка Perl 6 на базе виртуальной машины Parrot, объявили о проведении предрождественского марафона, в рамках которого с 1 по 26 декабря в блоге perl6advent.wordpress.com каждый день будут публиковаться практические уроки, демонстрирующие те или иные возможности Perl 6. В первую неделю декабря в рамках цикла статей было рассказано об установке Rakudo, использованию циклов, операторах форматирования, статических типах, мета-операторах и приемах тестирования. Что касается даты релиза Perl 6, то она по прежнему остается загадкой. Несколько лет назад Ларри Уолл заявил, что релиз выйдет накануне рождества, но не уточнил год этого события. Тем временем первый стабильный релиз проекта Rakudo ожидается в апреле следующего года.