Космическое агентство NASA ввело в строй каталог общедоступных патентов

Космическое агентство NASA объявило о переводе в общественное достояние 56 ранее запатентованных технологий и создании каталога общедоступных патентов, которые можно свободно использовать всем желающим, в том числе для коммерческого применения. Каталог снабжён поисковой системой и охватывает более тысячи патентов, распространяемых как общественное достояние. В качестве примера раскрытых патентов отмечаются методы управления воздушным потоком вокруг летательных аппаратов на гиперзвуковых скоростях, технологии для снижения концентрации опасных газов, создаваемых в процессе жизнедеятельности людей в космосе, а также изобретения, связанные с соплами ракетных двигателей и системами впрыска топлива, которые могут помочь в разработке нового поколения космических аппаратов.