Для BSD-систем подготовлены аналоги компонентов systemd, востребованных в GNOME

Олаф Виттерс (Olav Vitters), входящий в группу подготовки релизов GNOME, рассказал о планах по задействованию средств systemd в будущих выпусках GNOME. Изначальный план задействования systemd (logind) для управления пользовательскими сеансами в GNOME отложен, в выпуске 3.14 по-прежнему будет применяться ConsoleKit. Переход на использование сервисов systemd перенесён на будущее, что не отменяет вопросы обеспечения дальнейшей совместимости с системами BSD. Для того чтобы избежать проблем с переносимостью развивается несколько проектов. Для OpenBSD в рамках программы Google Summer of Code 2014 развивается проект systembsd, нацеленный на подготовку набора компонентов, функционально эквивалентных демонам hostnamed, localed, timedated и logind из состава systemd, полностью совместимых с ними на уровне API и эмулирующими поведение соответствующих служб systemd. Компоненты из состава systembsd могут выступать в качестве прозрачной замены механизмов systemd, на которые будут опираться будущие выпуски GNOME. При этом systembsd не зависит от systemd и может применяться для обеспечения работы GNOME и других завязанных на systemd проектов в программных окружениях без systemd. Компоненты systembsd запускаются динамически, в ответ на поступление связанных с ними запросов через шину DBus, не расходуя системные ресурсы в остальное время. В настоящее время уже опубликован первый выпуск systembsd, который находится в процессе добавления в экспериментальное дерево портов OpenBSD. В настоящее время доведён до полной готовности только сервис hostnamed, работа над полноценными реализациями localed, timedated и logind пока не завершена. В качестве другого варианта использования GNOME на системах без поддержки systemd-logind отмечается предоставление возможности создания специализированных прослоек, которые можно будет использовать для замены сервисов systemd или для реализации альтернативных данным сервисам механизмов. Силами GNOME будет подготовлен переносимый слой API, в общем виде напоминающий API systemd-logind, но не привязанный к особенностям systemd. Создание подключаемых через данный API конечных альтернативных реализаций ложится на плечи разработчиков сторонних систем. Так как переносимый слой API не готов для включения в GNOME 3.14, переход GNOME на systemd-logind решено отложить до одного из следующих выпусков.