Предупреждение о скором прекращении поддержки MySQL 4.1 и 5.0

Близится к концу время жизни 5.0.x ветки СУБД MySQL. Согласно календарю, отражающему жизненный цикл релизов MySQL, активная поддержка ветки 5.0.x будет прекращена 31 декабря 2009 года, после чего регулярный выпуск обновлений будет прекращен, будет продолжено только исправление критических ошибок особой важности и устранение уязвимостей. Одновременно 31 декабря этого года завершит свое существование ветка MySQL 4.1, что ознаменует полное прекращение какой-либо активности, включая выпуск исправлений, связанных с безопасностью. Полное прекращение поддержки MySQL 5.0 состоится 31 декабря 2011 года. В настоящий момент общее время поддержки MySQL составляет 5 лет, а время активной поддержки - 2 года. Отдельно отмечается, что в составе Red Hat Enterprise Linux 5 поставляется версия MySQL 5.0.45, выпущенная более двух лет назад, в то время как последний релиз в ветке 5.0 - 5.0.88. Эти факты наводят на мысль, что Red Hat осуществляет трекинг ошибок для пакета MySQL самостоятельно и прекращение официальной поддержки MySQL никак не повлияет на качество работы пакета с MySQL из состава RHEL. Напомню, что время жизни RHEL 5 истекает только в 2014 году, а ветки RHEL 4, поставляемой с MySQL 4.1 в комплекте, - в 2012 году. Дополнение: Проверка показала, что в состав RHEL 5.4 входит MySQL 5.0.77, поэтому предположение о самостоятельном трекинге ошибок оказалось необоснованным.