Проект Mono поменял лицензию на MIT и начал открытие проприетарных наработок Xamarin

Мигель де Икаса (Miguel De Icaza) объявил о перелицензировании кодовой базы проекта Mono и её передаче под покровительство некоммерческой организации .NET Foundation, созданной Microsoft в сотрудничестве компанией Xamarin. Все компоненты Mono отныне будет распространяться под разрешительной лицензией MIT, не накладывающей ограничений на использование кода в закрытых проектах. Следует отметить, что изменение актуально в основном для Mono runtime, для которого ранее применялась модель двойного лицензирования (LGPLv2 и проприетарная лицензия), так как компилятор и библиотека классов и ранее были доступны под лицензией MIT. Смена лицензии на runtime снимает ограничения по смешиванию кода с открытыми компанией Microsoft проектами .NET Core Runtime (CoreCLR), WCF и LLILC. Из сценариев применения Mono, ставших возможными после смены лицензии, отмечается встраивание Mono в качестве движка выполнения скриптов в игры и различные приложения, не совместимые с лицензией LGPLv2. Кроме того, объявлено об открытии исходных текстов серии проприетарных расширений к Mono, разработанных в компании Xamarin. Проприетарные модули также открыты под лицензией MIT и переданы под покровительство .NET Foundation: Порт Mono runtime для архитектуры ARM64; Компоненты для обхода ошибок в некоторых чипах ARM; Криптографические классы .NET API, реализованные на базе Apple’s CommonCrypto. Модуль интеграции сертификатов X509 для платформы Apple; Поддержка нативных типов на платформах Apple; Инструментарий для кросскомпиляции. Важным изменением в развитии Mono также является публикация компанией Microsoft обязательств, гарантирующих неприменение патентов против лиц, занимающихся разработкой, использованием, продажей, импортированием и поставкой Mono. Из планов на будущее отмечается открытие исходные текстов Xamarin SDK и входящего в его состав тулкита для построения интерфейсов пользователя - Xamarin Forms. Код будет передан в течение нескольких месяцев для разработки в составе организации .NET Foundation. Также принято решение о включении инструментария Xamarin, предназначенного для разработки приложений для Android, OS X и iOS с использованием технологий .NET и C#, в основной состав всех редакций Visual Studio, включая версии Community и Enterprise. Xamarin в Visual Studio будет доступен бесплатно.