Релиз почтового клиента Thunderbird 13

Увидел свет релиз почтового клиента Thunderbird 13. В новой версии проведена синхронизация с кодовой базой Firefox 13, устранено около 200 ошибок и добавлено несколько улучшений. Кроме того устранено 10 уязвимостей, из которых 7 имеют характер критических проблем. Также отмечается поднятие требований к минимально поддерживаемой версии Windows, работа Thunderbird теперь возможна начиная с Windows XP Service Pack 2. В Thunderbird 13 не появилась ожидаемая ранее поддержка мгновенного обмена сообщениями, но добавлено два новшества: Функция Filelink, позволяющая загрузить файл в сервис online-хранения и отправить в качестве приложения ссылку, без непосредственного прикрепления файла к письму. При этом, для пользователя Thunderbird использование таких приложений выглядит максимально прозрачно. В настоящее время поддерживается cервис YouSendIt, но также ведётся работа по заключению партнёрских соглашений с другими службами; Добавлена поддержка регистрации email аккаунтов в сервисах Gandi и Hover прямо из Thunderbird. Все операции по созданию аккаунта и настройке доступа к нему автоматизированы. В будущем появится поддержка и других почтовых служб.