Обновление Qt 5.6.1 и Qt Creator 4.0.1

Сформирован корректирующий выпуск Qt 5.6.1, вобравший результаты работы по устранению ошибок и проблем, выявленных за три месяца с момента выхода Qt 5.6. В новом выпуске внесено около 800 исправлений, не связанных с добавлением новых возможностей. Устранено несколько некритических уязвимостей в Qt и сопутствующих компонентах, таких как Chromium и libpng. Выпуск Qt 5.7 запланирован на конец июня. Обновления для LTS-ветки Qt 5.6 будут выпускаться в течение трёх лет. Одновременно доступен корректирующий релиз среды разработки Qt Creator 4.0.1, в котором отмечены только исправления ошибок и серия улучшений, связанных с поддержкой CMake.