Вышла первая бета-версия PCSX2 1.0, эмулятора Sony Playstation 2

Вышла первая бета-версия финального релиза эмулятор игровой консоли PlayStation 2 для PC с открытым исходным кодом - PCSX2 1.0. Бета версия основана на 1736 SVN-сборке и доступна для платформ Windows и Linux. Кроме того, было объявлено о разработке новой графической оболочки, которая будет использовать тулкит wxWidgets, который был выбран из-за кроссплатформенности и быстрых циклов разработки. Все бета-версии перед релизом будут использовать старый GUI. Чуть ранее появилась полноценная поддержка геймпада игровой консоли PlayStation 2 в Linux и гитары-манипулятора для игры Guitar Hero, а несколько месяцев назад завершился конкурс на лучший логотип программы. Загрузить Linux версию можно здесь, а Windows версию - здесь. Обе версии используют проприетарный nVidia Cg, который работает не только на видеокартах nVidia. Для Windows-версии необходимы свежие DirectX и nVidia Cg, а полный список зависимостей для Linux-версии выглядит так - gtk2, opengl, libbz2, libjpeg, glew-dev, libxxf86vm-dev, x11proto-xf86vidmodeautomake, autoconf, Nvidia Cg-Toolkit, libasound-dev и joystick. Обычно все из вышеперечисленного есть в любом Linux дистрибутиве. Бинарные файлы для Linux были собраны с Glew 1.5.1, и ведущий разработчик не рекомендует запускать их с другой версией этой библиотеки, так как не знает результата. Также компиляция выполнялась с libjpeg 6-й версии, так как 7-я есть не во всех дистрибутивах. Последняя стабильная версия 0.9.6 вышла в январе, после чего были внесены следующие улучшения: Большой прирост в скорости - больше нет необходимости в многоядерном процессоре для приличного FPS. Благодаря помощи команды разработчиков Playground и участию к программе Google Code была переписана львиная доля кода программы и её плагинов. Много новых поддерживаемых игр (заявлены "все популярные игры") Нативную поддержку образов карт памяти (ранее требовалось использовать образы, снятые с настоящих карт), однако BIOS пока ещё приходится брать из самой консоли. Было решено временно отказаться от поддержки 64-битной версии программы для ускорения написания кода (тем не менее последние версии плагинов собираются в 64-битных системах и работают с PCSX2 0.9.5, а 0.9.6 запускается и компилируется в 64-битной системе Linux с 32-битными библиотеками).