Проект KDE выпустил книгу для начинающих разработчиков

Проект KDE представил новую книгу "Beginning KDE Development" (PDF, 1 Мб, 49 стр.). Книга ориентирована на начинающих разработчиков KDE, желающих присоединиться к проекту, и рассказывает о технических аспектах написания кода для KDE. Показано как оформлять новый код, вносить изменения в существующий и как передавать патчи. Упомянуты такие темы, как Qt, KDE API, использование Git, выбор среды разработки, формирование сборочного окружения и использование средств для отладки. Книга была написана несколькими разработчиками KDE всего за 5 дней, используя методику быстрого написания книг, предложенную проектом FLOSS Manuals. Суть метода в том, что группа добровольцев на 5 дней была изолирована от внешнего мира в одной комнате, где безвылазно трудилась над поставленной задачей. Книга открыта для свободного редактирования (требуется регистрация на сайте flossmanuals.net), любой желающий может принять участие в доработке материала.