Развивающая ОС Sailfish компания Jolla объявила о сокращении более половины сотрудников

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о сокращении более половины персонала в связи с финансовыми трудностями. Сообщается, что увольнения вынужденная мера в условиях не состоявшегося в ноябре очередного раунда инвестиций. Чтобы сохранить бизнес компания также подала заявку на инициирование программы реструктуризации долгов.