Официально на два года введен мораторий на изменение синтаксиса Python 3

Разработчики Python официально приняли стандартизирующий документ PEP 3003, запрещающий вносить изменения в синтаксис, семантику и встроенные функции третьей ветки языка программирования Python на двухлетний период с момента выхода релиза Python 3.1. Таким образом заметные изменения в языке могут появиться только после 26 июня 2011 года, в ветке Python 3.3. Цель моратория - заморозить развитие языка, чтобы дать возможность создателям альтернативных реализаций языка Python обеспечить в своих продуктах полную совместимость с классическим CPython 3. В настоящее время такие проекты, как Jython, IronPython, Unladen Swallow и PyPy, не успевают за постоянно вносимыми изменениями и продолжают базироваться на старых и более или менее устоявшихся выпусках. При этом новшества остаются нереализованными даже спустя годы после появления новых веток. В свою очередь это тормозит и начало использования новых средств языка в приложениях пользователей, которые из соображений обеспечения совместимости продолжают использовать старые выпуски. Во время заморозки усилия сообщества разработчиков будут направлены на продвижение Python 3, портирование библиотек (например, PyGTK), разработку утилит и написание документации по портированию программ и обеспечению одновременной поддержки в приложениях веток Python 2 и Python 3.