Началось тестирование FreeDOS 1.1

Спустя пять лет с момента прошлого выпуска представлена тестовая версия операционной системы FreeDOS 1.1, в рамках которой развивается свободная альтернатива DOS с окружением из GNU утилит. Из областей применения FreeDOS называется предустановка на новые компьютеры, запуск старых игр, использование на встраиваемой технике, создание CD для установки прошивок и настройки материнской платы. Код FreeDOS распространяется в рамках лицензии GPL, размер загрузочного iso-образа - 12 Мб. Для работы требуется 32 Мб ОЗУ. По сравнению с версией FreeDoS 1.0, вышедшей в 2006 году, можно отметить следующие улучшения: Новое ядро FreeDOS 2040, в котором устранены проблемы с повреждением файлов на FAT32-разделах; mtcp - набор высокопроизводительных сетевых приложений; Начальная попытка поддержки USB-контроллеров, пока поддерживаются только UHCI-контроллеры (Intel/Via USB1.1 12mbit/1.5mbit); Для загрузки используется новая версия Syslinux. Например, теперь можно загружать содержимое ISO-образов из файла без их записи на CD; Добавлен общий драйвер PCI IDE, поддерживающий режимы PIO/UDMA для дисков и CD с интерфейсами (P)ATA/SATA; Новое установочное меню, в котором сокращено число обязательных шагов; Универсальная программа для резервного копирования BIOS, созданная в рамках проекта flashrom.org; Обновлены драйверы управления памятью (HMA&XMS, UMB&EMS); Добавлен командный интерпретатор 4DOS 8.00; Ограниченная поддержка USB flash; Обновление версий программ. Некоторые возможности FreeDOS: поддержка FAT-32 и длинных имен файлов; возможность запуска сетевых приложений; реализация дискового кэша; поддержка систем управления памятью HIMEM, EMM386 и UMBPCI; поддержка системы печати; драйверы для CDROM, мыши; поддержка ACPI, временного засыпания и работы в энергосберегающем режиме; в комплекте имеется медиа-плеер MPXPLAY с поддержкой mp3, ogg и wmv; Наличие пакетного менеджера и поддержка установки различных частей ОС в виде пакетов; комплект портированных из Linux программ (DJGPP).