Первый публичный релиз oVirt, системы управления инфраструктурой виртуализации

Разработчики компании Red Hat объявили о доступности для загрузки первой публичной версии системы развертывания, сопровождения и мониторинга кластера виртуальных машин oVirt 3.0. Продукт позиционируется в качестве открытой альтернативы аналогичным решениям от компании VMWare и использует аналогичные технологии. В рамках проекта oVirt под лицензией GPLv2 развиваются технологии управления системами виртуализации, аналогичные тем, что используются в коммерческой платформе Red Hat Enterprise Virtualization. Новая версия oVirt полностью независима от специфичных для дистрибутивов Red Hat компонентов и может использоваться в любых дистрибутивах Linux. Основные изменения в oVirt 3.0 произошли в его центральном компоненте, так называемом движке (Engine), который ответственен за поддержание связи между узлами, реализует общую логику системы, а также веб-интерфейс, API удаленного управления и интерфейс расширений. Теперь oVirt Engine работает под управлением сервера приложений Jboss AS7, реализует новый механизм блокировок, решающий некоторые проблемы прошлых версий, а также позволяет назначать узлам приоритет, который будет влиять на выбор узла для размещения новых виртуальных машин. В комплект oVirt отныне официально входит oVirt Engine SDK, позволяющий разрабатывать сторонние приложения и расширения, использующие возможности oVirt, на языке Python. Также в новой версии была осуществлена переработка демона VDSM, управляющего виртуальными машинами непосредственно на узлах и отвечающего за такие задачи как развертывание виртуальных машин, мониторинг ресурсов и сбор статистики. Теперь VDSM можно установить как пакет на уже работающую машину, а для его функционирования больше не требуется Red Hat Enterprise Virtualization Manager. Напомним, что код oVirt был открыт компанией Red Hat еще в прошлом году и включает в себя наработки, сделанные в рамках работы над платформой Red Hat Enterprise Virtualization 3.0. Система основана на гипервизоре KVM, библиотеке libvirt и представляет собой стек технологий, предназначенных для управления облачной инфраструктурой. Среди заявленных возможностей системы: Интерфейс для быстрого массового создания высоко доступных виртуальных машин; Поддержка живой миграции виртуальных машин между узлами без остановки компонентов системы; Средства создания правил для динамической балансировки и управления ресурсами кластера; Средства управления энергопотреблением кластера; Гибкие средства управления образами виртуальных машин; Виртуальное хранилище данных, доступное с любого узла; Многоуровневая система администрирования, позволяющая управлять кластером как на уровне инфраструктуры, так и на уровне отдельных виртуальных машин; Средства для конвертирования и импорта существующих виртуальных машин в oVirt; Развитая система отчетов. В работе над oVirt участвуют такие компании как Canonical, Cisco, IBM, Intel, NetApp и SUSE, однако установить систему пока можно либо собрав компоненты из исходных текстов, либо подключив внешний репозиторий к Fedora 16. Для загрузки также доступны легковесные образы (143 Мб) на базе Fedora 16, предназначенные для быстрого развёртывания узлов кластера.