На фестивале РИТ++ состоятся мероприятия по PostgreSQL

Фестиваль РИТ++ пройдёт 21 и 22 мая в Москве, в выставочном центре Крокус-Экспо. На фестивале ожидается 2000 участников, 200 докладчиков, 5 платных конференций, 6 открытых митапов и бесплатная отраслевая выставка. Всё это касается разработки интернет-проектов, от системного администрирования и devops, баз данных, программирования, фронтенда и до управления и предпринимательства. PostgreSQL представлен и в рамках профессиональных конференций фестиваля, в частности, на обучающей конференции по высоким нагрузкам HighLoad++ Junior можно услышать доклад "Производительность запросов в PostgreSQL - шаг за шагом", где Илья Космодемьянский научит начинающих highload-разработчиков исскусству чтения explain и правильной работе с индексами. В рамках программы открытых митапов также пройдёт митап на тему высоких нагрузок и PostgreSQL (21 мая, 14:00). Илья Космодемьянский, Алексей Лесовский, "Оптимизация PostgreSQL в прямом эфире". Будет рассказано об инструментах и конкретных подходах к оптимизации Постгреса из опыта компании PostgreSQL-Consulting.com, с живыми демонстрациями. На самой выставке компания PostgreSQL-Consulting ответит на любые вопросы, связанные с СУБД PostgreSQL и поможет решить конкретные задачи.