Релиз открытой игры Alien Arena 7.65

Увидел свет релиз открытого сетевого шутера Alien Arena 7.65 "Mercury Edition", построенного на базе движка CRX, основанного в свою очередь на движке id Tech 2. Исходные тексты игры распространяются под лицензией GPL, бинарные сборки доступны для Linux и Windows. Новая версия примечательна существенной переработкой игрового движка, в котором реализовано выполнение mesh-анимации силами GPU, добавлена новая реализация кода рендеринга BSP, новые эффекты с использованием mesh-рендеринга, оптимизированная система рендеринга частиц, переработанная система наложения теней, улучшенное качество световых эффектов (HD lightmaps), новые эффекты воды и зеркал. Решены проблемы с драйверами AMD и шейдерами. Внесённые изменения позволили значительно увеличить производительность и обеспечить возможность игры даже на относительно слабых системах. Ускорено переключение оружия. Добавлены новые шейдеры для оружия и игровых элементов. Доработаны различные игровые модели, которые теперь выглядят более гладко. Добавлены новые модели брони.