Открыты исходные тексты игры Aquaria из комплекта Humble Indie Bundle

Объявлено об открытии под лицензией GPL исходных текстов игры Aquaria, поставляемой в комплекте Humble Indie Bundle. Это последняя из четырех игр, открытие которых было запланировано после того как объем собранных от продажи комплекта Humble Indie Bundle средств превысил миллион долларов, при этом за пакет не была установлена фиксированная цена - пользователь мог оплатить любую сумму (30% от собранных средств было перечислено в качестве пожертвования некоммерческой правозащитной организации Electronic Frontier Foundation и фонду Child's Play Charity). Ранее в рамках проекта был открыт код игр Lugaru, Gish и Penumbra Overture. Aquaria представляет собой двухмерный скроллер, ключевой фигурой которого является русалка Найя, путешествующая по подводному миру и пытающаяся разгадать тайну страны Акварии, разгадывая разнообразные секреты, выискивая потайные ходы, сражаясь с чудовищами и собирая артефакты. Исходные тексты игры доступны для загрузки через специально созданный Mercurial-репозиторий, при этом опубликован только код движка и редактора игровых уровней. Художественное оформление, игровые уровни и другие связанные с игрой данные остаются закрытыми. Также разработчики не смогли открыть код, обеспечивающий работу на платформе Mac OS X, из-за ограничений DRM и наличия интеллектуальной собственности третьего лица.