Файловая система Tux3, вероятно, будет добавлена в ядро Linux

Разработчик Дэниел Филипс, работающий в компании Samsung, сообщил в неформальной беседе во время Linux Foundation Collaboration Summit, что его файловая система Tux3, возможно, скоро будет включена в основное ядро Linux. По заявлению разработчика, компания Samsung заинтересована в использовании данной файловой системы во встраиваемых системах даже больше, чем в недавно включённой в состав ядра ФС F2FS, также разработанной сотрудниками Samsung. Отмечается, что разработчик Tux3 взаимодействует в том числе и с командой разработчиков F2FS. Файловая система Tux3 разрабатывается с 2008 года и является версионной файловой системой. В 2009 году работа над Tux3 была приостановлена, но в начале 2013 года проект возродился и начал интенсивно развиваться. Для хранения большинства структур используются b-tree и предложенные автором Tux3 версионированные указатели. Файловая система обеспечивает атомарные транзакции и запись в произвольные области ("write-anywhere"). Особый интерес представляют заявления разработчиков о скорости работы данной файловой системы. Например, Tux3 известен тем, что в одном из тестов смог обогнать tmpfs, что ранее считалось невозможным, так как tmpfs является довольно тонкой прослойкой между VFS и SWAP. Дополнительно разработчик отмечает, что имеются планы по поддержке сжатия на лету и снапшотов. В данный момент файловая система уже достигла состояния, когда разработчик ведет разработку, используя Tux3 на своей системе. Тем не менее, по словам разработчика, потребуется еще порядка 3 лет на оптимизацию, стабилизацию и отладку до уровня, при котором станет возможным промышленное внедрение данной файловой системы.