Screenex - интерфейс для выполнения действий на коммуникационном оборудовании

Screenex является UNIX-console менеджером автологина на различное телекоммуникационное оборудование (Cisco, Juniper, HP и т.д.) с поддержкой протоколов telnet и ssh. В основе приложения лежит expect-подобный макроязык, с помощью которого организуется взаимодействие с телекоммуникационным устройством через интерфейс командной строки. В макроязыке предусмотрена возможность создания и использования неограниченного количества различных скриптов, каждый из которых может работать со своим типом оборудования или автоматизировать определенную задачу. Приложение предоставляет удобный консольный интерфейс в виде группированного списка телекоммуникационных устройств, для которых можно выполнить заранее определенный скрипт. На текущий момент это единственный способ взаимодействия пользователя и приложения. Приложение доступно на сайте либо в в виде архива исходных текстов, либо из SVN.