Компания HP открыла очередную порцию компонентов webOS

Компания Hewlett-Packard продолжила открытие кода компонентов мобильной платформы webOS, на базе которых в сентябре планируется подготовить полностью открытый релиз Open webOS. Следует отметить, что открытие кода идёт с опережением графика, некоторые из уже открытых компонентов ранее планировалось опубликовать только в июле. Среди открытых в апреле частей платформы webOS отмечаются: Интегрированная среда разработки приложений Ares 2, работающая внутри браузера; Системный менеджер Luna (System Manager Bus) с реализацией механизма межпроцессного взаимодействия (IPC), используемого в Open webOS. Luna состоит из клиентской библиотеки и централизованного координирующего демона. В библиотеке представлена реализация API для регистрации подключения к шине обмена сообщениями и обмена данными с другими компонентами. Кроме того, открыт код набора утилит для мониторинга и отладки IPC; Набор сервисов и дополнений для Node.js. В частности, открыт код биндингов, необходимых для взаимодействия с System Manager Bus. В будущем релизе Open webOS платформа Node.js будет использована для обеспечения работы системных сервисов. Компоненты для задания системных политик на основе Platform Portability Layer (Nyx). Доступны компоненты Powerd (отслеживание параметров аккумулятора), Sleepd (обеспечение спящего режима) и Storaged (управление подключением внешних накопителей); Обновление фреймворка Enyo 2.1, в котором, например, представлен новый виджет для формирования списков; В прошлые месяцы в разряд открытых были переведены фреймворк Enyo, web-браузер Isis, расширения к Qt WebKit, модули интеграции с JavaScript-движком JavaScriptCore, расширения к EGL, фреймворк Novacom для организации отладки и взаимодействия поверх USB. Также открыт код прослойки для организации взаимодействия с оборудованием Nyx (hardware abstraction layer), работающей поверх ядра Linux и предназначенной для предоставления методов доступа к оборудованию, которые не поддерживаются стандартными драйверами. Все компоненты доступны под лицензией Apache 2.0.