Представлен первый выпуск OpenSolaris Express Community Edition

Анонсирован первый выпуск развиваемого сообществом дистрибутива OpenSXCE 2013.05 (OpenSolaris Express Community Edition), построенного на наработках OpenSolaris. Выпуск OpenSXCE 2013.05 использует в качестве ядра текущую кодовую базу Illumos, но все будущие выпуски планируется развивать в качестве независимого форка. Загрузочные образы сформированы для архитектур x86, x86_64 и SPARC в форме LiveDVD, LiveUSB и сборок для запуска в системах виртуализации. OpenSXCE позиционируется как промышленная ОС для разработчиков и профессионалов, развиваемая в стиле сборок Solaris Express Community Edition, выпуск которых был упразднён компанией Sun Microsystems в 2009 году. OpenSXCE 2013.05 поддерживает работу как на 32- и 64-разрядных процессорах Intel (IA32, AMD64), так и на системах Sun UltraSPARC sun4u/sun4v. В качестве пользовательских окружений предлагается использовать GNOME2 и IceWM. Из входящих в состав приложений упомянуты Firefox 21.0, Thunderbird 17.0.6, GIMP 2.6.7, OpenOffice 3.4.1, Pidgin 2.6.5, Songbird, Ekiga, C/C++ компилятор Oracle Solaris Studio 12.x. Отдельно отмечается наличие в поставке Wine 1.4.1, позволяющем запускать программы, распространяемые для Windows. В качестве пакетного менеджера используется классическая система пакетов Solaris, вместо нового пакетного менеджера pkg, используемого в дистрибутиве OpenIndiana. Стоит отметить, что анонс проекта в списке рассылки разработчиков openindiana вызвал волну критики, в основном связанной с тем, что OpenSXCE является слишком амбициозным проектом одного разработчика, который желает построить по своим правилам своё собственное сообщество, вместо участия в работе уже имеющихся аналогичных проектов. В ответ на критику, сторонники нового проекта отмечают то, что OpenIndiana буксует на месте, ориентирован в первую очередь на серверы и не поддерживает платформу SPARC, в то время как OpenSXCE хотя бы пытается предоставить работоспособную десктоп-систему для конечного пользователя на базе технологий Solaris.