Организаторы чествуют участников акции "Самый быстрый Firefox"

Подведены итоги промо-акции «Самый быстрый Firefox» (Fastest Firefox). Запущенная в прошлом месяце, она ставила целью показать, насколько выросла производительность Firefox 3.5, а также дать возможность участникам проявить инициативу и посоревноваться в том, как наиболее интересно донести эту информацию до окружающих. Жюри конкурса получило около 250 клипов от поклонников Firefox и с помощью друзей из компании Nobox собрало лучшие работы в одно видео. Его открывает Fran Capo, самая быстро говорящая женщина в мире(11 слов в секунду), следом за которой пользователей Firefox приветствуют: чемпион мира по скоростному хлопанью в ладоши (12 ударов в секунду), самый быстрый строитель пирамид из пластиковых стаканов и самый быстрый игрок на банджо. Организаторы конкурса обращаются ко всем зрителям не стесняться и рассказывать об увиденном своим друзьям и знакомым. А для участников, приславших свои работы, подготовлены специальные подарки - футболки с логотипом Firefox обязательно найдут своих героев.