Началось бета-тестирование проекта Mozilla Prism 1.0

Разработчики Mozilla объявили о выходе первой бета версии проекта Prism 1.0 (в прошлом известен как WebRunner), распространяемого как в виде дополнения к Firefox, так и в форме независимого приложения. Проект Prism развивает идею интеграции web-технологий c десктоп-окружением и позволяет организовать работу web-приложений в роли обычных десктоп программ, например, сервисы Gmail или Google Reader выглядят как обычные локальные приложения. Бета версия выпущена после года интенсивного тестирования на рабочих станциях в таких компаниях, как Yahoo! Zimbra и DesignLinks International. Основные особенности Prism: Поддержка специального API, позволяющего в web-приложениях использовать элементы свойственные десктоп-программам. Например, минимизация в системный трей с выводом подменю, вывод всплывающих окон с уведомлениями, встраивание в панель, интеграция функций вывода на печать; Возможность установки шрифтов, формирования и хранения набора специфичных для приложения настроек. Каждое приложение выполняется в контексте своего профайла, т.е. можно одновременно запустить две копии одного web-приложения; Prism рассчитан на выполнение одного web-приложения одним процессом, все внешние линки перенаправляются в обычный браузер (концепция Site Specific Browsers - SSB). Крах web-приложения не влияет на другие Prism-окружения. Возможно создание в браузере ассоциаций web-приложения с определенным URL, при открытии которого будет запускаться Prism-окружение; Поддержка приватного режима работы, при котором данные не оседают в кэше и истории; Поддержка автоматической установки обновлений, при выпуске новых версий Prism.