Linux поможет сделать реальным автопробег машин без водителей из Италии в Китай

Компания VisLab, созданная при университете итальянского города Парма и занимающаяся исследованиями в области алгоритмов и технологий для автоматизации управления транспортными средствами, объявила о намерении воплотить в жизнь амбициозный проект по организации автопробега двух машин, управляемых автопилотом, из Италии в Китай. Мероприятие планируется провести летом, приурочив его ко Всемирной выставке World Expo 2010. Машинам предстоит проехать более 13 тыс. километров в автономном режиме, без вмешательства человека в процесс их движения. Цель автопробега - доказательство пригодности современных технологий организации работы автопилота в условиях реального дорожного движения. Машины представляют собой электромобили, снабженные солнечными батареями для подзарядки аккумуляторов, 5 лазерными сканерами, 7 видеокамерами, GPS, интеллектуальным модулем обработки измерений и тремя серверами, работающими под управлением Linux. За движением машин можно будет наблюдать в online-режиме на специальном сайте, открытие которого ожидается в мае. Старт автопробега запланирован на 10 июля в г. Милан, после трех месяцев пути машины прибудут 10 октября в г. Шанхай. Большая часть пути автопробега пройдет по территории России, Украины и Казахстана. Первая машина в колонне в целях обеспечения безопасности будет двигаться автономно лишь определенные участки маршрута, при этом человек будет контролировать ее движение и будет способен в любой момент вмешаться в управление. Вторая машина на протяжении всего маршрута будет двигаться только в автономном режиме.