Демонстрация однооконного интерфейса в будущей версии Gimp

В обзоре "Hands-on: new single-window mode makes GIMP less gimpy" продемонстрирован прототип нового пользовательского интерфейса графического редактора Gimp, отличающегося группировкой элементов в рамках одного окна и активным использованием вкладок (табов). Переработанный вариант интерфейса проходит тестирование в рамках экспериментальной ветки Gimp 2.7.x и войдет в состав будущего стабильного релиза Gimp 2.8, запланированного на декабрь. В версии 2.8 однооконный интерфейс будет представлен в качестве опции, по умолчанию по прежнему будет предложен традиционный многооконным интерфейс, но расширенный возможностью группировки панелей инструментов в одной окно (вместо помещения каждой панели в отдельное окно). Некоторые другие ожидаемые в Gimp 2.8 новшества: Поддержка прямого ввода текста на холсте, без открытия промежуточного окна ввода; Возможность привязки ключевых слов (тегов) к кистям, текстурам и градиентам. Поддержка фильтрации, группировки и поиска элементов по сопоставленным с ними тэгами. База тэгов хранится в XML файле, что упрощает их обработку внешними приложениями; Полное разделение операций по сохранению и экспорту изображений: сохранить изображение можно только в формате XCF, во все остальные форматы сохранение возможно через меню экспорта 'File->Export...'. Тем не менее будет предусмотрен режим быстрого сохранения в изначальный формат, например, когда нужно открыть jpeg, немного отредактировать и сохранить обратно в jpeg, при этом число промежуточных диалогов будет минимизировано; В функции оперирующих изменением размера, добавлена поддержка указания относительных величин, например, в процентах (50%) или через выражение (30in + 40px); Возможность группировки слоев, через логическое объединение слоев на основании их вклада в общее изображение. Поддерживается быстрое применение определенной операции к группе в целом, например, можно изменить уровень яркости целиком для группы; Улучшение работы движка формирования динамических кистей. Поддержка динамического вращения, наклона или масштаба кистей; Ведется работа по пересмотру представленного по умолчанию набора кистей и других ресурсов; Плагины для загрузки изображений в формате JPEG2000, файлов с курсорами мыши для X11 и raw-данных с 16-битным представлением цвета (RGB565). Плагин для экспорта палитры для CSS, PHP, Python, txt и Java; Продолжение перевода кода на GEGL (Generic Graphics Library), что позволит увеличить глубину цвета на канал (сейчас только 8 бит на канал ), использовать цветовые модели и пространства CMYK и LaB. Ожидается появление поддержки слоев, изображение в которых представлено в векторном виде;