Выпуск системы инициализации sysvinit 3.0

Представлен релиз классической системы инициализации sysvinit 3.0, которая широко применялась в дистрибутивах Linux во времена до systemd и upstart, а теперь продолжает использоваться в таких дистрибутивах, как Devuan, Debian GNU/Hurd и antiX. Изменение номера версии на 3.0 не связано со значительными изменениями, а является следствием достижения максимального значения второй цифры, что, в соответствии с применяемой в проекте логикой нумерации версий, привело к переходу к номеру 3.0 после 2.99. В новом выпуске устранены проблемы в утилите bootlogd, связанные с определением устройства для консоли. Если раньше в bootlogd принимались только устройства с именами, соответствующими известным консольным устройствам, то теперь можно указать произвольное имя устройства, проверка для которого ограничена только применением допустимых символов в имени. Для задания имени устройства следует использовать параметр командной строки ядра "console=/dev/device-name". Версии применяемых в связке с sysvinit утилит insserv и startpar не изменились. Утилита insserv предназначена для организации процесса загрузки с учётом зависимостей между init-скриптами, а startpar применяется для обеспечения параллельного запуска нескольких скриптов в процессе загрузки системы.