Представлен открытый трёхмерный сайт на свободном движке Blend4Web

Австрийская студия дизайна Zeus Medien Gmbh представила сайт на основе открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web. Отличительной особенностью сайта является навигация в трехмерном пространстве с видом от первого лица, сопряженная со ссылками на разделы сайта. Управление осуществляется мышью с нажатой левой кнопкой, а также с помощью клавиатуры клавишами WASD или стрелками. Разработчики студии в скором времени намерены опубликовать исходные файлы 3D-приложения под лицензией GPL.