Тестирование кандидата в релизы KDE 4.9

Увидел свет первый кандидат в релизы десктоп-окружения KDE 4.9. Релиз запланирован на 1 августа. Среди наиболее интересных улучшений KDE 4.9: Продолжена работа по переводу компонентов рабочего стола Plasma на использование технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе Qt Quick позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления, интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Особенности работы созданных с использованием Qt Quick виджетов ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma, но виджеты на Qt Quick имеют более привлекательное визуальное оформление и лучше поддерживают работу на устройствах с сенсорными экранами. В новой версии представлен ряд модулей с реализацией для Qt Quick разнообразных новых возможностей API Plasma. В состав включён новый хранитель экрана, переписанный с использованием QML, переписан плазмоид Microblog, добавлен новый диалог завершения работы; Проведена интеграция нескольких разработок отечественной компании Роса: в состав включён апплет с реализацией режима StackFolder, предназначенного для организации быстрого доступа к наиболее используемым каталогам и файлам, и приложение KLook для быстрого просмотра группы файлов; В файловом менеджере Dolphin улучшены средства для отображения, сортировки и поиска на основе метаданных. Например, для элементов в различных режимах отображения теперь показываются такие метаданные, как рейтинг, теги, комментарии, разрешение изображений, имена музыкантов и т.п. Файлы теперь можно переименовывать на месте, без открытия дополнительных диалогов; Обеспечена более глубокая интеграция комнат (Activity) с файлами, окнами и другими ресурсами: пользователю теперь значительно проще привязать любые файлы и окна к заданной комнате. В окне Folderview теперь можно отобразить файлы, связанные с указанной комнатой, что упрощает группировку файлов по контексту; В Gwenview представлен режим полноэкранной навигации; В Okular обеспечена поддержка интегрированных в PDF-документы аннотаций, реализован более агрессивный режим предзагрузки страниц, при поиске теперь игнорируется дефис, добавлена возможность создания нескольких закладок на одной странице, по умолчанию поиск теперь начинается с текущей страницы, а не с начала документа; В Kopete добавлена поддержка переименования имён в списке контактов. В окне чата обеспечен показ смены статуса. Добавлена опция для группировки всех неактивных контактов в блок "Offline Users"; Обеспечена поддержка D-Bus интерфейса MPRIS2 (Media Player Remote Interfacing Specification), предназначенного для организации удалённого управления медиаплеерами. На MPRIS2 теперь базируется новый плазмоид Now Playing, переписанный с использованием QML. Поддержка MPRIS2 также добавлена в плееры JuK и Dragon; В kdelibs переработан код настройки цветов и реализована поддержка создания приватных комнат (Activity) с зашифрованным контентом (для данного режима пока не создан пользовательский интерфейс); Многочисленные улучшения производительности и исправления ошибок.