Релиз минималистичного web-браузера Dillo 3.0

Доступен релиз минималистичного web-браузера Dillo 3.0, написанного на языке С/C++ с использованием библиотеки FLTK. Браузер отличается небольшим размером (исполняемый файл около мегабайта при статической сборке) и минимальным потреблением памяти, при поддержке базового набора web-стандартов (есть поддержка HTML 4.01 и CSS, но нет JavaScript) и наличии графического интерфейса с поддержкой вкладок (табов) и закладок. В экспериментальном режиме поддерживается HTTPS. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPLv3. Из улучшений, добавленных в Dillo 3.0, можно отметить: Переход на использование последнего стабильного выпуска фреймворка FLTK-1.3. В прошлых выпусках использовалась экспериментальная ветка FLTK2, которая не входила в репозитории дистрибутивов Linux, что мешало поставке Dillo в их составе. Кроме того, использование FLTK-1.3 дает возможности запуска Dillo на платформе Mac OS X с использованием штатного тулкита Cocoa; Переписан пользовательский интерфейс, который стал значительно проще и был переведен на парадигму обработки событий; Улучшена поддержка CSS; Расширены возможности, связанные с поддержкой cookie; Реализован улучшенный режим для просмотра кода страницы; Изменены некоторые клавиатурные комбинации, которые теперь отражают принятые в других браузерах горячие клавиши; Добавлена возможность изменения размера панели на лету; Добавлена возможность определения в меню поиска нескольких поисковых систем; В два раза ускорено отображение при использовании кнопок перехода на следующую и предыдущую страницы, за счет исключения повторного рендеринга; Переработан обработчик вкладок.