В Firefox планируют реализовать контекстные контейнеры

Разработчики Mozilla рассматривают возможность интеграции в Firefox системы контекстных контейнеров, предоставляющих средства для изоляции различных типов контента без создания отдельных профилей. Контейнеры функционируют в рамках одного профиля и позволяют отделить информацию отдельных групп страниц, например, сайтов используемых для персонального общения, работы, покупок и банковских операций. Кроме того контейнеры позволят организовать одновременное использование разных аккаунтов пользователя на одном сайте (например, можно одновременно открыть рабочий и личный аккаунты в Facebook без запуска разных браузеров или перехода в приватный режим) и исключить утечку данных о посещении других сайтов при открытии определённых страниц (например, исключить привязку контекстной рекламы для определённых поисковых запросов). Для каждого контейнера используются отдельные хранилища для Cookies, Local Storage API, indexedDB, кэша и содержимого OriginAttributes. При этом пользователь сохраняет возможность использования единой истории посещений, закладок, базы сохранённых паролей и параметров web-форм.