Критическая уязвимость в Drupal

В системе управления контентом Drupal выявлена критическая уязвимость (CVE-2018-7600), которую можно использовать для удалённого выполнения кода на сервере через отправку специально оформленного запроса без аутентификации. Проблема достаточно проста в эксплуатации и затрагивает ветки Drupal 8, 7 и 6. Всем пользователям рекомендуется срочно установить обновления Drupal 8.5.1, 7.58, 8.3.9, 8.4.6 или использовать патч. Для эксплуатации уязвимости достаточно передать параметр запроса или Cookie, начинающийся с символа "#", который будет обработан как спецключ для вызова произвольного PHP-обработчика через Render Arrays и Drupal Form API.