В экспериментальном дисплейном сервере Wayland появилась поддержка Qt

Автор проекта Wayland, в рамках которого развивается альтернативный X-серверу гибрид дисплейного и композитного менеджера, сообщил о первых успехах в портировании библиотеки Qt. В настоящий момент поверх Wayland удалось запустить Qt-виджет analogclock. Отмечается также прогресс портирования GTK+ 3.0 для Wayland и инициатива компании Intel по задействованию Wayland для платформы MeeGo Touch. Основная идея, заложенная в Wayland, заключается в том, что на уровне сервера выполняется только переадресация всех окон, а все операции рендеринга и управления окнами производятся на стороне клиента и передаются для обработки серверу со встроенным композитным менеджером. Сервер не поддерживает API отрисовки и оперирует только с уже сформированными окнами, что позволяет избавится от двойной буферизации, при использовании таких библиотек как GTK+ и Qt. Все операции отрисовки производятся силами дополнительных библиотек, например, FreeType и Cairo. Взаимодействие с аппаратным обеспечением, например, проведение инициализации, переключение видеорежимов (drm modesetting) и управление памятью (GEM) графических карт, производится через KMS-модуль, работающий на уровне ядра, что позволяет обойтись без привилегий суперпользователя.