Управляющий совет вернул SQLninja в состав репозиториев Fedora

История с исключением приложения SQLninja из состава Linux-дистрибутива Fedora получила неожиданное продолжение - управляющий совет отменил решение о недопустимости включения данного приложения в состав дистрибутива. На данный шаг руководители проекта пошли после проведения юридической экспертизы, выполненной компанией Red Hat. Экспертиза показала, что поставка программ подобных SQLninja не несет опасности юридических преследований по отношению к распространителям дистрибутива. Напомним, что формально программа SQLninja позиционируется как утилита для тестирования безопасности СУБД, но с другой стороны основные функции программы (например, внедрение бэкдора и автоматизация взлома) подразумевают, что она будет использована для совершения нелегальных и опасных действий.