Google открыл код FlatBuffers, библиотеки для эффективной сериализации данных

Компания Google открыла под лицензией Apache 2 библиотеку FlatBuffers, предоставляющую средства для сериализации данных, отличающиеся высокой эффективностью работы с памятью. FlatBuffers позволяет напрямую обращаться к сериализированным данным, без их промежуточной распаковки и выделения дополнительных буферов. Код библиотеки написан на C++, но доступен и вариант для Java. Бинарный формат сериализованных данных переносим между разными платформами и архитектурами и может быть использован как для записи в файлы, так и для передачи по сети. Формат близок к Protocol Buffers, но отличается возможностью прямого обращения к содержимому без отдельной стадии на парсинг и распаковку. Дополнительно предоставляются средства преобразования в бинарный формат из JSON-представления. В качестве областей применения библиотеки называются игры и ограниченные в потреблении памяти приложения. Поддерживается работа на широком спектре платформ, включая Android, Windows, OS X и Linux.