Компания AVM попыталась запретить изменение используемого в прошивках ядра Linux

Завтра, 21 июня, в окружном суде Берлина состоится слушание дела с разбором претензий компании AVM Computersysteme Vertriebs GmbH (AVM), выпускающей DSL-маршрутизаторы, к компании Cybits AG (Cybits), производящей ПО для веб-фильтрации. Обе компании в своих продуктах используют ядро Linux, лицензированное под GNU GPLv2. Дело было инициировано по заявлению AVM, которая хочет запретить Cybits любые изменения прошивки, используемой в маршрутизаторах, включая и изменения ядра Linux. Европейское отделение фонда FSF (FSFE) и проект gpl-violations.org считают действия компании AVM прямой атакой против принципов свободного ПО и также, соответственно, атакой против тысяч энтузиастов и компаний, разрабатывающих и распространяющих свободное ПО. При инициировании судебного разбирательства в 2010 году компания AVM заявила, что когда клиенты устанавливают фильтрующее ПО компании Cybits на маршрутизаторы AVM, это ПО изменяет встроенную прошивку маршрутизаторов и, соответственно, нарушает авторские права AVM. По мнению AVM, даже изменение компонентов ядра Linux в составе прошивки не должно разрешаться. В сентябре 2010 года Берлинский Апелляционный суд отверг этот аргумент в решении по запросу предварительного судебного запрета, после того, как основатель gpl-violations.org и разработчик некоторых компонентов ядра Linux, Харальд Вельте (Harald Welte), вступил в судебное дело. Теперь окружной суд Берлина, уже в процессе основных слушаний должен будет вынести решение. По мнению FSFE, если успех будет на стороне AVM, то это будет означать прямое противоречие законным правам авторов программ, придерживающихся принципов свободы ПО и сотрудничества, а не получения лицензионных сборов. Более того, это даст производителям устройств возможность наложить вето на стороннее ПО в своих продуктах, что в свою очередь повлечёт ухудшение пользовательских качеств продуктов и развяжет руки в направлении привязки к определённому вендору. Кроме того, такое решение даст таким компаниям, как AVM, несправедливое преимущество перед теми конкурентами, кто соблюдает условия лицензии GPL на те продукты, которые они используют. Такой подход несёт угрозу модели разработки ПО на основе сотрудничества, которая успешно применяется многими компаниями во всём мире уже более трёх десятилетий. "AVM нападает на сами основы Свободного ПО - они хотят отнять свободу у других. Мы должны действовать когда видим, что какая-то компания привлекает другую компанию за то, что она прибегает к законному праву изменять свободное ПО. Такое поведение нельзя допускать. Если решение будет в их пользу, то это разрушительно повлияет на глобальный рынок встраиваемых устройств, куда входят мобильные телефоны, сетевое оборудование и другие устройства на базе Linux", - сказал немецкий координатор FSFE, Маттиас Киршнер (Matthias Kirschner). "Ирония состоит в том, что запрещая другим реализовывать права, предоставляемые GNU GPL, компания AVM сама нарушает условия лицензии. Следовательно, у них нет права на распространение ПО", - сказал Тилл Йегер (Till Jaeger), представляющий в суде Харальда Вельте.