Оценка вклада компаний в разработку системы виртуализации KVM

В статье "Who Is Developing KVM Linux Virtualization?" проанализирован вклад различных компаний в разработке системы виртуализации KVM, в качестве критерия для оценки учитывалась активность разработчиков в списке рассылки KVM. В статье говорится, что 5 лет назад основной интерес был сосредоточен вокруг технологии Xen, но в прошлом году ситуация изменилась, к разработке KVM подключились такие компании, как IBM, Novell и Intel, считающие KVM более перспективной технологией. Наибольшая активность (52%) наблюдается со стороны компании Red Hat, в 2008 году поглотившую за 107 млн. долларов курирующую проект KVM компанию Qumranet. На втором месте находится IBM, с которой ассоциируется 8% связанной с проектом активности. Третье место делят компании Intel и Novell, активность разработчиков каждой из которых составляет 5%. Всего в списках рассылки разработчиков KVM в прошлом году зафиксировано 884 участника.