Проект ClamAV прекращает поддержку ветки 0.94.x с отключением старых установок

Разработчики свободного антивирусного пакета ClamAV опубликовали предупреждение о скором прекращении поддержки ветки 0.94.x. Особое внимание следует обратить на то, что начиная с 15 апреля следующего года будет не просто прекращен выпуск обновлений антивирусной базы для ветки 0.94.x, но и будет полностью заблокирована работа всех версий младше 0.95. Отключение старых версий будет инициировано передачей специальной сигнатуры в последнем обновлении CVD базы для версий 0.94.x. По заявлению разработчиков они с удовольствием бы продолжили поддержку старой ветки, если бы не ограничение в 980 байт на максимальный размер инкрементального обновления сигнатур в программе freshclam версии младше 0.95. Подобное ограничение мешает внедрению современных комплексных сигнатур (логических сигнатур) для пользователей последних версий пакета, поэтому было решено прибегнуть к подобной драконовской мере для стимулирования перехода пользователей на ветку 0.95. Добавление вирусных сигнатур размером превышающим 980 байт планируется начать в мае 2010 года.