Вышла система для создания графики Processing 2.0

После пяти лет разработки увидела свет система программирования графики Processing 2.0, сочетающая специально оптимизированный язык программирования и среду разработки для визуализации данных, реализации интерактивных интерфейсов и создания замысловатой графики и анимации. Processing предоставляет значительно упрощённый вариант языка Java, адаптированный для использования людьми не имеющими опыта программирования, в том числе художниками или дизайнерами. Код компонентов Processing распространяется в рамках лицензии GPLv2. Из ключевых изменений в новом выпуске отмечается работа по увеличению производительности выполнения операций с графикой, создание новой инфраструктуры для работы с данными и расширение средств для захвата и воспроизведения видео. Через систему переключаемых режимов реализована возможность использования средств Processing для других языков программирования и платформ, таких как JavaScript и Android. Компоненты рендеринга P2D и P3D переписаны и теперь базируются на использовании OpenGL. Поддержка OpenGL интегрирована в ядро системы, обеспечена возможность задействовать в программах собственные GLSL-шейдеры. Для обработки видео задействована библиотека GSVideo, использующая Gstreamer при работе в Linux. Для создания браузерных интерактивных приложений вместо Java-апплетов теперь предлагается использующий JavaScript компонент Processing.js.