Разработчики Ubuntu организовали службу уведомления о некорректных обновлениях

Разработчики Ubuntu сообщили о создании двух микроблогов и twitter.com/ubuntustatus и identi.ca/ubuntustatus в которых планируется публиковать экстренные уведомления пользователей с предупреждением воздержаться от установки определенных некорректно подготовленных обновлений и других внештатных ситуаций с архивом пакетов. В качестве примера приводится выпущенное в 2006 году обновление пакета с X-сервером, которой приводило к неработоспособности графической системы после первой перезагрузки. Созданная служба уведомлений нацелена на оперативное распространение информации о подобных инцидентах, давая пользователю возможность воздержаться от обновления пока не появится исправление проблемы.