Рассматривается переход СУБД PostgreSQL на новую нумерацию выпусков

На прошедшей встрече разработчиков PostgreSQL рассмотрен переход на новую нумерацию выпусков. В текущей трёхуровневневой нумерации (Major1.Major2.Minor) первое число потеряло свой смысл, но вводит некоторых пользователей в заблуждение, требуя пояснять, что второй номер также указывает на значительный релиз. Поэтому предлагается упростить нумерацию и перейти к более понятной схеме "Major.Minor", в которой "Major" указывает номер значительной ветки, а "Minor" - номер корректирующего обновления, не требующего перезаливки БД. Значительные релизы PostgreSQL выпускаются раз в год. Если новая схема будет утверждена, то следующий значительный выпуск получит номер 10.0 вместо 9.6.0.