Релиз системы управления коллекцией электронных книг Calibre 2.0

Анонсирован выпуск приложения Calibre 2.0, автоматизирующего основные операции по поддержанию коллекции электронных книг. Calibre позволяет осуществлять навигацию по библиотеке, чтение книг, преобразование форматов, синхронизацию с портативными устройствами на которых осуществляется чтение, просмотр новостей о появлении новинок на популярных web-ресурсах. В состав также входит реализация сервера для организации доступа к домашней коллекции из любой точки Сети. Ключевым улучшением новой версии является интеграция интерфейса для редактирования электронных книг, дающего возможность создавать и редактировать книги в форматах EPUB и AZW3 (Kindle). Из других улучшений можно отметить миграцию с Qt 4 на Qt 5, добавление инструмента для сравнения содержимого электронных книг, поддержка подключения мобильных устройства на базе платформ Android и iOS, поддержка управления с сенсорных экранов, средства для гибкой настройки вывода содержимого библиотеки, возможность временной пометки книг.