Ричард Столлман удостоен включения в Зал славы Интернета

Ричард Столлман включён в число 32 выдающихся личностей, удостоенных в этом году включения в Зал славы Интернета (Internet Hall of Fame). Зал славы Интернета основан в прошлом году организацией Internet Society (ISOC), отвечающей за развитие и обеспечение работоспособности сети Интернет, с целью поощрения людей, которые внесли значительный вклад в развитие Сети. Столлман выбран за его вклад как создателя проекта GNU и свободной лицензии GPL, а также за развитие философии, лежащей в основе движения свободного ПО. В своей приветственной речи Столлман заявил "Теперь, когда мы добились работы Интернета, следующей задачей является защита Сети от внедрения массовой слежки и обеспечение средств для соблюдения прав человека, в том числе права на частную жизнь". Кроме Столлмана, из близких к свободному ПО людей, в Зал славы включены Джимми Уэйлс (основатель Wikipedia), Джон Барлоу (основатель правозащитной организации Electronic Frontier Foundation), Аарон Шварц (интернет-активист, ставший жертвой травли американских властей), Марк Андрессен (основатель Netscape и соавтор Mosaic) и Роберт Тейлор (основатель исследовательской лаборатории Xerox, заложившей основы современного пользовательского интерфейса).