Второе голосование не внесло ясности по вопросу смены системы инициализации в Debian

Технический комитет Debian провёл второе голосование по вопросу перехода следующего выпуска Debian на новую систему инициализации. В отличие от первого голосования, по предложению Яна Джексона (Ian Jackson), автора dpkg, были добавлены уточнения о привязке к одной системе инициализации или одновременной поддержке нескольких систем, а также пункт о необходимости проведения референдума среди всех разработчиков. В итоге, после оценки результатов, победу одержал пункт "необходимость дополнительного обсуждения", т.е. процесс принятия решения так и не сдвинулся с места.