Компания Toyota присоединилась к инициативе по защите Linux от патентных претензий

Автомобилестроительная корпорация Toyota вошла в число основных участников организации Open Invention Network (OIN), ставящей перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий. Участники OIN обязуются не выдвигать патентные претензии и безвозмездно разрешают использовать некоторые запатентованные технологии в проектах, связанных с экосистемой Linux. Кроме Toyota в число основных участников OIN, обеспечивающих формирование защищающего Linux патентного пула, входят компании Google, IBM, NEC, SUSE, Philips, Red Hat и Sony. Кроме того, организация OIN объявила о преодолении рубежа в 2000 компаний, подписавших лицензионное соглашение о совместном использовании патентов. Подписавшие соглашение компании получают доступ к имеющимся в руках OIN патентам, в обмен на обязательство не предъявлять судебных претензий за использование технологий, применяемых в экосистеме Linux. Из недавно вступивших в сообщество OIN известных компаний, можно отметить Hyundai, Kia, Ford, SpaceX и Seagate. Соглашение между участниками OIN охватывает 2335 пакета, включающих различные компоненты дистрибутивов, в том числе ядро Linux, платформу Android, KVM, Git, OpenJDK, WebKit, QEMU, Firefox, OpenOffice, Qt, systemd и X.Org. В рамках OIN сформирован патентный пул, куда попадают скупаемые или безвозмездно передаваемые участниками патенты, связанные с Linux. В настоящий момент патентный пул включает более 1100 патентов. В том числе в руках OIN находится группа патентов, в которых фигурируют одни из первых упоминаний технологий создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Другим существенным вкладом, является приобретение в 2009 году 22 патентов Microsoft, которые до этого были проданы консорциуму AST, как патенты затрагивающие "open source" продукты. Все участники OIN имеют возможность использовать данные патенты безвозмездно. Действенность соглашения OIN была подтверждена решением Министерства юстиции США, потребовавшим учесть интересы OIN в условиях сделки о продаже патентов Novell.