Студия Pixar представила бесплатную некоммерческую версию RenderMan

Студия Pixar объявила о выпуске бесплатной некоммерческой версии профессиональной платформы рендеринга RenderMan, используемой в процессе производства многих известных мультипликационных и художественных фильмов. Некоммерческая версия RenderMan может использоваться для обучения, оценки возможностей продукта, проведения исследований, разработки плагинов и создания произведений, не нацеленных на получение коммерческой выгоды. Примечательно, что по функциональности бесплатная версия полностью идентична коммерческому выпуску, не содержит каких-либо ограничений и не устанавливает водяные знаки. Таким образом любой любитель компьютерной графики теперь легально может воспользоваться инструментом, применяемым во многих крупных студиях. Пакет доступен для Linux, Windows и OS X. Поддерживается работа в 64-разрядных дистрибутивах Linux с glibc 2.12+ и gcc 4.4.5+. В будущем рассматривается потенциальная возможность добавления в RenderMan поддержки плагинов Blender.