Компания Panasonic продемонстрировала новый телевизор с Firefox OS

На проходящей в Лас-Вегасе всемирной выставке потребительской электроники продемонстрирован новый телевизор Panasonic DX900 UHD TV, оснащённый платформой Firefox OS. Модели нового телевизора с 65- и 58-дюймовыми экранами поступят в продажу весной нынешнего года. Представители Mozilla уточнили, что умные телевизоры остаются в области приоритетных для Firefox OS проектов, несмотря на прекращение разработки смартфонов на базе данной платформы. Интерфейс варианта Firefox OS для телевизоров адаптирован для управления с пультов дистанционного управления и основан парадигме сменяющих друг друга карт. На первом уровне предлагаются карты с первичными возможностями, такими как просмотр телепрограмм, запуск приложений и доступ к подключенным к телевизору устройствам (HDMI, DLNA, SAMBA, накопители). Каждая карта разделяется на подкарты, например, карта просмотра телепрограмм разделяется на выбор каналов. Предоставляются гибкие средства адаптации интерфейса под предпочтения пользователя, например, можно поменять оформление и переместить на начальный экран ссылки для быстрого доступа к наиболее часто используемым сайтам, фильмам, каналам и приложениям. Также сообщается о подготовке обновления прошивки для уже выпускаемых телевизоров Panasonic Smart TV. Новая прошивка будет основана на выпуске Firefox OS 2.5 и предложит ряд существенных улучшений. Например, будет реализован новый метод поиска web-приложений и сохранения их для повторного вызова. В форме web-приложений реализованы варианты сервисов Vimeo, iHeartRadio, Atari, AOL, Giphy и Hubii, которые теперь можно использовать в Firefox OS. Добавлена поддержка синхронизации данных между платформами - закладки и персональные настройки могут совместно использоваться на телевизоре, Firefox для Android и стационарной версией Firefox. В том числе доступна функция "send to TV" для отправки ссылок на web-контент со смартфона на телевизор.