Начало бета-тестирования Firefox 26 и создание aurora-ветки Firefox 27

Firefox 26 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирована aurora-ветка Firefox 27. Новые возможности Firefox 27 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 26 намечен на 10 декабря, а Firefox 27 на 21 января. Основные особенности бета-версии Firefox 26: Все плагины, кроме Flash, отныне будут по умолчанию отключены, а связанный с ними контент потребует для своей активации клика на специальной области (Click to Play). Если ранее показ контента блокировался только для отдельных версий плагинов, занесённых в чёрный список из-за наличия уязвимостей, то теперь по умолчанию будет блокироваться любой связанный с плагинами контент. Блокироваться будут любые версии всех внешних плагинов, но для Adobe Flash будет сделано исключение - самый последний релиз Flash-плагина будет активирован без необходимости клика. По мнению разработчиков, практика блокирования плагинов по умолчанию позволит повысить стабильность и производительность браузера, а также существенно повысит безопасность пользователей. Кроме того, у пользователей появится возможность полного контроля какие из плагинов активировать для выбранных сайтов. При разрешении показа контента, действие будет запоминаться и для текущего сайта в будущем не потребует лишних кликов. Также возможно в настройках разрешить работу выбранного плагина на всех сайтах; В Firefox для Linux включена поддержка мультимедиа-фреймворка GStreamer, что позволяет использовать его в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5. В том числе обеспечена поддержка из коробки несвободных форматов H.264, AAC и MP3 для тегов video и audio, если для них в системе установлен соответствующий плагин для GStreamer. Работа через Gstreamer также позволяет воспользоваться на платформе Linux такими возможностями, как поддержка аппаратного ускорения, декодирование видео и привлечение GPU для решения вычислительных задач (например, применение фильтров, которые могут быть полностью реализованы на стороне GPU); В менеджер паролей Firefox добавлена возможность подстановки данных в формы ввода пароля, сгенерированные скриптами; В Social API добавлена поддержка сервисов ведения закладок для систем, поддерживающих SocialMark; Добавлен менеджер приложений Firefox OS App Manager, предоставляющий разработчикам набор инструментов для упрощения тестирования, развёртывания и отладки HTML5-приложений для Firefox OS, непосредственно из окружений Firefox; Расширена поддержка технологии Content Security Policy (CSP), направленной на интеграцию в web-браузеры специального HTTP-заголовка для защиты от организации межсайтового скриптинга (XSS) и подстановки в страницы "IFRAME/JavaScript src" блоков. В новой версии Firefox обеспечена возможность обработки нескольких политик, в том числе принудительного выставления политики и политики доступа к режиме только для чтения. Используя CSP web-мастер может явно задать какие из скриптов можно выполнять для заданного домена, например, можно разрешить только выполнение локальных JavaScript-файлов и заблокировать выполнение JavaScript-блоков, определенных непосредственно в HTML документе или размещённых на внешнем сайте; В CSS добавлено свойство image-orientation для управления ориентацией изображения. Кроме задания угла поворота в градусах допустимо указание атрибута from-image для учёта метаданных EXIF; В JavaScript добавлена поддержка нового метода Math.fround(), определённого в спецификации EcmaScript 6; Firefox больше не выдаёт форму подтверждения при использовании на сайте AppCache; IndexedDB может применяться в качестве временного хранилища, создаваемого без подтверждения пользователем и хранящего данные в пуле фиксированного размера с вытеснением в первую очередь самых старых элементов; Ускорено отображение страниц за счёт прекращения декодирования изображений, не попадающих в текущую видимую область; При просмотре отдельных изображений теперь учитываются параметры ориентации, заданные в EXIF; На платформе Windows в случае установки Mozilla Maintenance Service обеспечена поддержка установки дополнений пользователями, не имеющими доступа на запись к установочной директории Firefox; Для пользователей Windows XP обеспечена поддержка декодирования формата MP3; Расширение функций инструментов для web-разработчиков: Поддержка псевдоэлементов CSS в режиме инспектирования страниц. В отладчике JavaScript реализована возможность остановки при возникновении непредусмотренного исключения. В web-консоли улучшены средства для выделения текста (решены проблемы с выделением нескольких строк в логе). Во всех инструментах обеспечена поддержка масштабирования интерфейса. Улучшен интерфейс для просмотра дерева DOM. В Responsive Design View добавлена поддержка симуляции событий от сенсорных экранов, быстрого создания скриншотов и точного изменения размера. В версии для платформы Android представлено новое оформление базового домашнего экрана (about:home), нацеленного на предоставление быстрого доступа к часто используемым ресурсам. В частности, предоставлена возможность просмотра списка частопосещаемых сайтов, недавно открытых страниц, закладок, отложенных для просмотра страниц, а также обращения к поисковым системам. Каждая из вышеотмеченных категорий ресурсов оформлена в виде панелей, сменяющих друг друга через экранный жест листания экранов. Имеется возможность прикрепления вкладок в домашнему экрану. Из других улучшений в версии для Android отмечается поддержка поисковых систем Bing и Yahoo! для пользователей США, Канады и Франции, а также оптимизация производительности для некоторых чипов NVIDIA; Улучшения, ожидаемые в Firefox 27: Начало тестирования варианта интерфейса Firefox для планшетов на базе Windows 8. Интерфейс специально оптимизирован для Metro-окружения Windows 8 и отличается реализацией новых идей по организации интерфейса, таких как поддержка управления через систему жестов и наглядный обзорный режим работы с закладками и историей работы, основанный на показе не классического списка, а в форме цветной сетки. В новой системе также осуществлена интеграция со службой Windows Share. Как и классическая версия Firefox, вариант для Windows 8 построен на штатном движке Gecko. Использование браузера в "Metro" режиме возможно только после выбора Firefox как браузера по умолчанию, иначе системой не будет предоставлен доступ к выполнению низкоуровневых операций; Возможность одновременного выполнения более одного сервиса, использующего Firefox SocialAPI, что позволяет организовать получения уведомлений, чата и сообщений от различных социальных сервисов; Поддержка протокола SPDY версии 3.1, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. Поддержка второй версии SPDY прекращена; Экспериментальная поддержка липкого позиционирования CSS - position:sticky, позволяющего определить, чтобы при скроллинге часть блока оставалась видимой, пока сам блок полностью не выйдет за пределы экрана (например, сделать, чтобы заголовок с пояснениями по столбцам для длинной таблицы был виден, пока видна хоть одна ячейка таблицы). Для включения в настройках about:config следует указать layout.css.sticky.enabled; Возможность сброса параметров таблиц стилей при помощи элемента 'all:unset'; В SVG добавлена поддержка свойства transform-origin; Во встроенном отладчике появился режим нормализации упакованного JavaScript кода (обеспечивается корректное форматирование для кода, сжатого в нечитаемое представление); Поддержка прокрутки набора полей, не влезающих в выделенную область (свойство overflow в теге fieldset); Для тега iframe представлена директива sandbox-режима allow-popups, управляющая возможностью показа всплывающих окон; Избавлены от префикса "-moz" CSS-свойства курсора "-moz-grab" и "-moz-grabbing"; В движок SpiderMonkey добавлена поддержка генераторов, определённых в спецификации ECMAScript 6; В Canvas добавлена поддержка прерывистых линий (canvasRenderingContext2D.getLineDash и canvasRenderingContext2D.setLineDash); На платформе Linux обеспечена возможность рендеринга контента Azure/Skia; В версии для платформы Android переработана организация кэширования файлов Favicon, отключена прокрутка за пределы границ страницы, по умолчанию задействован более читаемый шрифт Clear Sans.