Компания Google выпустила модуль ускорения загрузки web-страниц PageSpeed для Nginx

Компания Google представила модуль ngx_pagespeed, в рамках которого подготовлен аналог для ранее развиваемого для http-сервера Apache модуля mod_pagespeed, предназначенного для автоматической оптимизации сайта с целью увеличения отзывчивости и пропускной способности при отдаче контента. Код ngx_pagespeed распространяется под лицензией Apache. Несмотря на то, что модуль позиционируется как бета-выпуск, он отмечается как готовый для внедрения, так как уже три месяца используется на нескольких сотнях сайтов и некоторыми хостинг-провайдерами. По данным провайдера ZippyKid, участвовавшего в начальном тестировании модуля и специализирующего на предоставлении хостинга для блогов на базе движка WordPress, использование ngx_pagespeed позволило уменьшить размер отдаваемых страниц на 75% и увеличить скорость отображения страниц на 50%. Модулем поддерживается более 40 фильтров для оптимизации web-страниц и сопутствующих ресурсов, таких как CSS, JavaScript и файлов с изображениями. Оптимизация производится в полностью прозрачном режиме и не требует изменения содержимого сайта. Большинство из используемых в модуле методов направлены на увеличение эффективности кэширования на стороне клиента, сокращение числа запросов/ответов и уменьшение размера отдаваемых и принимаемых данных. Встроенные механизмы кэширования сводят к минимуму дополнительную нагрузку на сервер, возникающую в процессе работы модуля, минимизируя число случаев, требующих выполнения преобразований на лету. Например, реализованы такие методы, как оптимизация и сжатие изображений, уменьшение разрешения изображений (если не совпадают фактическое разрешение и указанное теге IMG), удаление избыточных данных из JavaScript-кода и CSS, удаление лишних HTML-тэгов, объединение нескольких JavaScript/CSS-файлов, оптимизация использования заголовков Expires, Cache-Control и Last-Modified.