Релиз открытой операционной системы ReactOS 0.3.13

После 5 месяцев разработки представлен релиз ReactOS 0.3.13, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003/Vista). Серия 0.3.x находится на "альфа"-стадии разработки. Из улучшений можно отметить: Реализована поддержка динамического переключения видеорежимов, улучшена поддержка совместимости с графическими драйверами, устранено несколько недоработок в графической подсистеме; Реализован новый менеджер кучи (heap manager), базирующийся на архитектуре Windows 2003/Vista и позволяющий реализовать поддержку расширенных методов выделения памяти, увеличить производительность, повысить стабильность и обеспечить более полную совместимость с win32k/NT. Новый менеджер кучи обладает дополнительными отладочными возможностями, упрощающими выявление операций, приводящих к выходу за допустимые границы памяти; Улучшено управление смешиванием звуковых каналов, что позволило избавиться от проблем, проявляющихся в искажении воспроизведения из-за наложения звуков от разных приложений; Исправлено много ошибок в пользовательской подсистеме; Устранено появление визуальных артефактов при работе таких приложений, как Firefox и Thunderbird; Решено несколько проблем в программе установки; Улучшена совместимость с приложениями Stellarium 0.10.2, LHelp, winpcap, FlashPlayer 10.1, Mono 2.8, OllyDbg 1.10, Xenon 2000, VLC 1.1.5, Foobar 2000 и Skype 4.0.0; Расширено число поддерживаемых SATA-контроллеров; Исправлены недоработки и потенциальные уязвимости в системе распределения памяти, выявленные путем автоматизированного сканирования в системе Coverity; Исправлено 282 ошибки, из которых 50 представляли собой регрессивные изменения. Многие из исправленных ошибок имеют старые корни, например, информация по старейшей из исправленных проблем была заведена в трекере ошибок 5 лет назад. Неисправленными остаются 393 проблемы.