Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.11

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.11. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3, возможно приобретение коммерческой версии. Основные изменения: Поддержка текстур типа canvas. Как следует из названия, в качестве изображения в таких текстурах используется HTML-элемент canvas. Данный элемент обладает значительным набором функционала для быстрой отрисовки двухмерных изображений, а также видео и произвольного текста. Поддержка видео-текстур. Видео может быть назначено на текстуре непосредственно в программе Blender, что исключает необходимость программирования, в то же самое время данная функция обладает более высокой производительностью, чем при отрисовке видео через элемент canvas. Добавлена поддержка изменения частоты кадров для анимации и видеотекстур. Частоту кадров можно задать опцией Frame rate в программе Blender. У камеры реализована возможность перемещения панорамы. В режиме вращающейся вокруг точки камеры (Target) теперь имеется возможность перемещения точки вращения в плоскости обзора (т.н. панорамирование) при зажатой правой или средней кнопках мыши. Функция включена по умолчанию и при необходимости выключается в настройках в Blender. Новый режим управления камерой - Hover. Реализован режим скольжения камеры над плоскостью (Hover), включающий возможность приближения и удаления. Этот режим камеры позволяет реализовывать сценарии удобного просмотра протяженных в двух измерениях сцен (помещений, игровых уровней). В SDK добавлена корневая веб-страница index.html для упрощения навигации по дистрибутиву. Поддержка преобразования форматов видео-файлов в конвертере ресурсов. Добавлена система сборки, ранее отсутствовавшая в публичных дистрибутивах SDK. Поддержка режима экспорта “Strict mode” в аддоне. Активация режима Strict mode позволяет вывести все возможные ошибки и предупреждения, связанные с некорректной настройкой сцены. Опция полезна для финальной отладки сцены с целью получения максимально корректных и оптимизированных ресурсных файлов. Поддержка воспроизведения звуков на устройствах с iOS. Исправление ошибок и стабилизация работы на различном оборудовании.