Премьер-министр Великобритании не исключает блокирование сервисов, обеспечивающих стойкое шифрование

В выступлении, приуроченном к трагическим событиям в Париже, Дэвид Кэмерон, премьер-министр Великобритании, представил план усиления слежки за переговорами потенциальных террористов в Сети. Помимо прочего, план подразумевает возможность блокировки доступа к сервисам, предоставляющим надёжные средства шифрования коммуникаций, таким как WhatsApp, Snapchat, Telegram, iMessage, FaceTime и т.п. Речь ведётся о сервисах с шифрованием данных на стороне клиента (end-to-end), в которых невозможно организовать перехват трафика через оказание давления на владельца сервиса. В случае централизованных механизмов шифрования на стороне сервера, спецслужбы имеют возможность перехвата трафика, получив доступ к закрытым ключам. По мнению Дэвида Кэмерона, создатели сервисов шифрованной передачи данных при предъявлении официальных ордеров должны обеспечить возможность доступа спецслужб к информации, передаваемой по шифрованным каналам связи. Если используемые в сети методы шифрования изначально препятствуют организации подобного контроля, то такие сервисы могут быть заблокированы.