Фонд СПО развернул кампанию против ограничения установки сторонних операционных систем на оборудовании

Фонд свободного ПО объявил о сборе 40 тысяч подписей в рамках инициативы по предоставлению возможности установки сторонних операционных систем на устройствах, изначально поставляемых с Windows 8. В предлагаемом для подписи заявлении указывается на недопустимость внесения неотключаемых ограничений, препятствующих загрузке любых альтернативных систем, что в итоге может привести к доминированию на рынке компьютеров, поддерживающих только загрузку с Windows 8. Подписавшие заявление требуют предоставление производителями обязательной опции для отключения режима "UEFI Secure Boot" и обязуются не покупать и не рекомендовать другим людям материнские платы и компьютеры с неотключаемым "UEFI Secure Boot". Сбор подписей продолжается и поныне, кроме того организован сбор пожертвований для финансирования продвижения в 2013 году инициатив против тивоизации оборудования, работы с недобросовестными производителями оборудования и противостояния блокированию установки других ОС на ARM-устройства, поставляемые с Windows 8. Для того чтобы от сбора подписей перейти к конкретным действиям до 31 января 2013 года требуется собрать 350 тысяч долларов и довести число подписей до 50 тысяч.