Релиз web-браузера Firefox 13

Проект Mozilla официально выпустил релиз web-браузера Firefox 13.0. Кроме того, выпущен корректирующий релиз ветки с длительным сроком поддержки - Firefox 10.0.5. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 14 и будет отделена aurora-ветка Firefox 15. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 14 намечен на 17 июля, а Firefox 15 на 28 августа. В ближайшие часы ожидаются релизы Thunderbird 13.0 и Seamonkey 2.10. Также готовится к релизу новая версия Firefox for Android, которая станет первым выпуском, отказавшимся от использования XUL в пользу стандартных средств построения интерфейса платформы Android. Основные новшества Firefox 13: Переработанная домашняя страница, которая позволит получить доступ к часто используемым функциям браузера, таким как обращение к поисковой системе, восстановление сессии, доступ к закладкам и истории посещений, управление дополнениями, вызов менеджера загрузок и инициирование синхронизации; Страница быстрого запуска, которая отображается вместо пустой страницы при открытии новой вкладки и позволяет организовать быстрый доступ к наиболее часто посещаемым сайтам. На странице быстрого запуска показывается серия эскизов, подобранных автоматически из наиболее часто открываемых страниц и недавно открытых сайтов. Пользователь имеет возможность добавить ссылку на свою страницу перетащив содержимое закладок или вкладки мышью. Также можно поменять положение эскизов в произвольном порядке, закрепить эскиз на определённом месте, изменить параметры отображаемых страниц и удалить эскиз. Для перехода к ранее применяемой пустой странице достаточно нажать на пиктограмму в правом верхнем углу; Ускорение перезапуска за счёт отложенной загрузки фоновых вкладок. При запуске браузера как и раньше будут восстановлены все вкладки, открытые перед завершением работы, но контент неактивных вкладок будет загружен только когда в них возникнет необходимость. Таким образом браузер будет сразу готов к работе после запуска, но при переходе на вкладку придётся ждать пока она загрузится; Поддержка автоматического дополнения вводимых URL по мере их набора в адресной строке Awesome Bar, без необходимости выбора элементов в выпадающем списке (для включения в about:config следует установить флаг browser.urlbar.autoFill); Включение по умолчанию режима плавной прокрутки страниц; Активация по умолчанию поддержки протокола SPDY, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. SPDY был интегрирован в Firefox 11, но для включения требовал изменения опции network.http.spdy.enabled в "about:config". Обновление интегрированных в браузер инструментов для web-разработчиков, таких как инспектор страниц, просмотрщик HTML-кода, JavaScript-редактор Scratchpad, инспектор и редактор стилей. В инструменты добавлено 72 улучшения, среди которых поддержка привязки к CSS-псевдоклассам в инспекторе элементов страниц, возможность записи файлов в CSS-редакторе, открытых через URL "file://" без лишних предупреждений о выборе пути; Поддержка CSS-свойства column-fill, применяемого ко всем многоколоночным элементам и позволяющего управлять размещением контента по столбцам. Например, значение "balance" указывает равномерное распределение контента для обеспечения единой высоты всех столбцов. Значение "auto" указывает на последовательное заполнение, при котором столбцы заполняются в зависимости от контента; Экспериментальная поддержка объектов Map и Set, определённых в спецификации ECMAScript 6. Реализация column-fill и Map/Set изначально ожидалась в Firefox 12, но была отложена в последний момент; Поддержка расширенного синтаксиса CSS3-свойства background-position; Поддержка применения к input-элементам псевдокласса ":invalid" для упрощения пометки некорректно заполненных полей ввода; Поддержка типа angle для определения в CSS параметров углов, заданных в градусах, радианах или градах; Введение отдельных значений UserAgent для мобильных устройств и планшетов: "Mozilla/5.0 (Android; Mobile; rv:13.0) Gecko/13.0 Firefox/13.0" и "Mozilla/5.0 (Android; Tablet; rv:13.0) Gecko/13.0 Firefox/13.0"; Серия небольших улучшений в DOM, JavaScript и CSS; Отдельно стоит отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 13.0 устранена очередная порция уязвимостей, несколько из которых помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. На момент анонса детальная информация об исправленных уязвимостях недоступна и будет опубликована в течение нескольких часов.