Выпуск шрифтового движка FreeType 2.6.4 с новой системой хинтинга

Представлен релиз FreeType 2.6.4, модульного шрифтового движка, предоставляющего единый API для унификации обработки и вывода шрифтовых данных в различных векторных и растровых форматах. В новом выпуске добавлен новый режим хинтинга для шрифтов TrueType, позволивший по умолчанию активировать для TrueType поддержку субпиксельного хинтинга, которая ранее не включалась по умолчанию из-за низкой производительности. По сравнению с ранее предлагаемым методом субпиксельного хинтинга (Infinality), новая реализация отличается универсальностью и значительным повышением производительности. Режим основан на применении минимального набора типовых правил для всех шрифтов, что обеспечивает хорошее качество отрисовки современных и web-шрифтов, при сохранении приемлемого качества для классических шрифтов (Arial, Times New Roman, Courier). Ценой повышения производительности является отсутствие возможности тонкой настройки работы алгоритма. Управление включением хинтинга производится во время компиляции при помощи переменной TT_CONFIG_OPTION_SUBPIXEL_HINTING, установка значения 1 включает старый метод, 2 - новый метод, 3 - оба метода.