Релиз редакций дистрибутива Linux Mint 18 с десктоп-окружением KDE

Доступна редакция дистрибутива Linux Mint 18 с рабочим столом KDE. Дистрибутив основан на пакетной базе Kubuntu 16.04 и поставляется с рабочим столом KDE Plasma 5.6, дополненном серией оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.58 Гб. Кроме обновления версии рабочего стола в новом выпуске по умолчанию задействован дисплейный менеджер SDDM и подключен PPA-репозиторий с бэкпортами приложений из новых версий Kubuntu. В остальном изменения в Linux Mint 18 KDE идентичны новшествам, ранее представленным для редакций на базе оболочек MATE и Cinnamon, например, проведена модернизация менеджера установки обновлений и включены наработки по улучшению поддержки экранов с высоким разрешением (HiDPI).