Первый бета-выпуск свободного браузера Otter, предлагающего интерфейс в стиле Opera 12

Объявлено о переходе на стадию бета-тестирования нового свободного web-браузера Otter, нацеленного на воссоздание классического интерфейса Opera 12. Переход на стадию бета-тестирования ознаменовал изменение приоритета в разработке в сторону стабилизации подготовленной функциональности. Браузер написан на языке C++ (без QML) с использованием библиотеки Qt5. Исходные тексты доступны под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Windows и Ubuntu Linux. Несмотря на то, что для достижения уровня интерфейса Opera 12 ещё остаётся много работы, в текущем виде функциональность Otter можно рассматривать как соизмеримую с новыми выпусками Opera на базе технологий Chrome. Работает отображение страниц, вкладки (в том числе отсоединение вкладок), конфигуратор, система закладок, менеджер загрузок, интерфейс для просмотра истории посещений, редактор Cookie, менеджер содержимого локального кэша, панель поиска, менеджер сеансов, инструмент инспектирования web-страниц, менеджер SSL-сертификатов, запоминание/восстановление сеансов, полноэкранный режим, возможность смены User Agent, работа через прокси. Из планируемых к реализации возможностей отмечается стартовая экспресс-панель, менеджер паролей, настройка параметров отдельных страниц, модули с почтовым клиентом и интерфейсом чтения новостных лент (RSS/Atom), система блокирования нежелательного контента, проверка орфографии. На более отдалённое будущее запланировано появление автодополнения форм, группировка вкладок, система дополнений, возможности в стиле Opera Link, модули для мгновенного обмена сообщениями и поддержка BitTorrent. Браузер спроектирован как модульная система, поддерживающая работу с несколькими бэкендами. В настоящее время поддерживается только QtWebKit, но в дальнейшем планируется создание бэкенда на базе QtWebEngine, использующем движок Blink. Не исключается также обеспечение поддержки движка Mozilla Gecko. Кроме того изначально обеспечена возможность замены таких компонентов, как менеджер закладок или интерфейс просмотра истории посещений, а также добавления модулей, через которые могут быть реализованы такие возможности, как почтовый клиент. В качестве причины создания нового браузера называется желание попробовать свои силы в дизайне браузера с нуля, а также отсутствие проектов, изначально рассчитанных на использование технологий Qt 5 и имеющих те же цели развития - ориентация на продвинутых пользователей (неприятие тенденций по упрощению интерфейса и сокращению возможностей кастомизации) и независимость от конкретных браузерных движков.