Релиз проприетарных видеодрайверов AMD Catalyst 10.11 и NVIDIA 260.19.21

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного видеодрайвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 10.11 (загрузить, 118 Мб). Со списком изменений можно ознакомиться в блоге AMD (примечания к релизу пока недоступны). Из исправленных ошибок, отмечено: Формирование некорректного xorg.conf при запуске aticonfig с нестандартным размером экрана; Невозможность подвести курсор ко всем частям панели задач после выполнения определенных операций вращения экрана; Начальное указание поворота экрана приводило к краху в процессе запуска X-сервера. Дополнительно можно отметить выход корректирующего релиза серии проприетарных видеодрайверов NVIDIA 260.x - 260.19.21. В новой версии устранено несколько проблем с OpenGL, приводящих к краху в многопоточных программах или в момент порождения дочернего процесса. В реализации VDPAU исправлена ошибка, приводящая к попытке выделения огромного блока системной памяти (проявляется только в драйверах 260.x).