Релиз графического редактора Krita 3.0

После более года разработки состоялся релиз свободного растрового графического редактора Krita 3.0, развиваемого для художников и иллюстраторов. Редактор поддерживает многослойную обработку изображений, предоставляет средства для работы с различными цветовыми моделями и обладает большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Для оценки возможностей редактора сформированы самодостаточные сборки, оформленные в виде пакета AppImage, который можно установить в различных дистрибутивах GNU/Linux. Для загрузки также подготовлены бинарные сборки для OS X и Windows. Основные новшества: Переход на использование библиотеки Qt 5 и компоненты KDE Frameworks 5, что упростило распространение Krita в виде обособленного многоплатформенного продукта; Добавление полноценных инструментов для создания рисованной покадровой анимации. При создании анимации возможно применение всех существующих инструментов рисования Krita. Также доступны анимированные растровые слои, шкала времени, панель анимации, рабочий стол аниматора, гибкие средства управления скоростью воспроизведения, раскрашивание с учётом межкадровых переходов, импорт набора изображений в виде анимированного слоя, экспорт изображений из анимированного слоя, импорт/экспорт в формате CSV, экспорт для Spriter scml; Режим мгновенного предпросмотра изменений; Функции выделения/дублирования/редактирования сразу нескольких слоёв. Упрощённый процесс слияния слоёв. Режим быстрого выделения всех, видимых или заблокированных слоёв. Возможность группировки слоёв. Более наглядная навигация по слоям. Возможность пометки слоя цветом и фильтрации слоёв по меткам. Новые эффекты и фильтры. Например, добавлен фильтр "карта градиента" и реализованы новые режимы HSI, HSY и YCrCb в фильтре регулировки HSV; Улучшены всплывающий интерфейс выбора цвета и интерфейс для навигации по пространству цветов; Унифицированная боковая панель для сетки и направляющих. Возможность кастомизации внешнего вида и управления видимостью сетки и направляющих. Возможность сохранения сетки и направляющих в форме отдельных шаблонов, привязанных к документам. В большинстве инструментов реализована возможность выравнивания по сетке или направляющим; Более компактное меню создания нового документа, умещающееся на небольших экранах ноутбуков; Улучшен интерфейс инструмента для обрезания краёв, помощника редактирования и инструмента рисования прямых линий; Возможность импорта/экспорта кистей из файлов в форматах GBR и GIH, используемых в GIMP; Адаптация интерфейса для экранов HiDPI; Проведена работа над увеличением производительности и повышением эффективности работы с памятью, в том числе добавлена поддержка OpenMP в G'Mic для распараллеливания вычислений при работе фильтров, обеспечено кэширование данных для воспроизведения анимации, задействован OpenGL 3.0 для ускорения рисования на очень больших холстах; При отображении анимации по умолчанию задействован новый режим "Drop Frames", обеспечивающий постоянную заданную частоту кадров, путём отбрасывания кадров при нехватке мощности CPU/GPU; Возможность сохранения, загрузки и переключения между различными раскладками горячих клавиш. В том числе можно включить горячие клавиши Photoshop и Paint Tool SAI; Полностью переписан код для работы с планшетами и формирования вывода;