Платформа Android достигла уровня активации 500 тысяч устройств в день

В мае на конференции Google I/O была озвучена статистика, согласно которой ежедневно активируется около 400 тыс. новых устройств на базе платформы Android. Прошел всего месяц и Энди Рубин (Andy Rubin), вице-президент Google, отвечающий за разработку платформы Android, сообщил о преодолении нового рубежа - 500 тысяч активаций в день при росте распространения платформы в 4.4% в неделю. Рубеж в 100 тысяч активаций в день был достигнут в мае прошлого года, в декабре 2010 в день активировалось уже 300 тысяч аппаратов. В статистику активаций включена только информация о первой регистрации новых устройств, поставляемых с набором сервисов Google. Аппараты с прошивками без набора приложений Google, выпускаемые некоторыми азиатскими производителями, в статистике не учтены. В сумме продано уже более 100 млн Android-устройств, выпущенных 36 производителями и распространяемых в сетях 215 операторов связи. Общее число моделей устройств на базе платформы Android достигло 310. Каталог Android Market преодолел отметку в 200 тысяч приложений. Всего из Android Market установлено около 4.5 миллиардов копий программ.