В рамках проекта GH-Next, создано ответвление от Wayland и Weston

Скотт Моро (Scott Moreau) представил в списке рассылки разработчиков Wayland проект GH-Next, в рамках которого началось развитие форка протокола, механизма межпроцессного взаимодействия и библиотек Wayland - Northfield, а также форка композитного сервера Weston - Norwood. При необходимости не исключено создание форков для wayland-бэкенда gtk+ и компонента qtwayland, обеспечивающего бесшовный запуск X-приложений в окружении Wayland. В качестве причины создания форков называется желание собрать в одном месте экспериментальные наработки, пока не принятые в состав официальных репозиториев Wayland и Weston. По мнению инициатора форка, продвижение изменений в состав Wayland и Weston отнимают много времени, поэтому проще создать на базе HEAD-веток репозиториев ответвления, доступные для экспериментов с новшествами, без необходимости согласования их целесообразности и сочетаемости с текущим состоянием протокола. Добавленные в репозитории GH-Next изменения не планируется централизованно возвращать в upstream, забота по интеграции в основные кодовые базы Wayland и Weston остаётся на плечах заинтересованных в такой работе разработчиков. Что касается, Скотта Моро, то свои патчи он возвращать в upstream не собирается, так как по его мнению согласование даже простейших вещей отнимает слишком много сил. При этом создание форков не следует рассматривать как раскол между разработчиками Wayland, GH-Next изначально позиционируется как вспомогательный проект, который планируется использовать для проведения экспериментов, обкатки новых идей и тренировки участия в разработке Wayland/Weston. В частности, новые репозитории помогут заглянуть в будущее Wayland и Weston, а также оценить насколько жизнеспособна та или иная технология и какие проблемы могут возникнуть при её внедрении. Созданные ответвления насколько это возможно будут следовать изменениям, вносимым в основные репозитории Wayland и Weston. Из возможностей, уже принятых в GH-Next, но не поддерживаемых в Weston, отмечаются: более приятная визуальная тема по умолчанию; панель задач (список окон); поддержка кнопок в заголовках окон приложений, запущенных с использованием xwayland; поддержка кнопок раскрытия, сворачивания и закрытия окон на стороне клиента и композитного сервера; средство для произвольного изменения размера окон; виджет для управления громкостью. Основной упор в разработке новшеств делается на обеспечение визуальной привлекательности, шлифовке рабочего стола и реализации привычных пользовательских возможностей. Из планов отмечается создание аналогов визуальных эффектов Compiz, реализация системы изменения настроек на лету и доведения Weston до пригодности к повседневному использованию. Отдельно отмечается, что разработчики форка не намерены изменять протокол и низкоуровневые компоненты Wayland/Weston, ограничиваясь лишь внешним представлением, видимым пользователю. Ниже представлена видеодемонстрация некоторых наработок проекта GH-Next: Дополнение: Автор форка Wayland удалён из списка рассылки и заблокирован на IRC-канале Wayland. Разработчики Wayland не согласны с целесообразностью создания форка, так как озвученные идеи можно реализовать через дополнения, не меняя базовых библиотек.