Прекращение сопровождения CentOS 8.x

Прекращено формирование обновлений для дистрибутива CentOS 8.x, на смену которому пришла непрерывно обновляемая редакция CentOS Stream. 31 января связанное с веткой CentOS 8 содержимое планируется удалить с зеркал и переместить в архив vault.centos.org. CentOS Stream позиционируется как upstream-проект для RHEL, дающий возможность сторонним участникам контролировать подготовку пакетов для RHEL, предлагать свои изменения и влиять на принимаемые решения. Раньше в качестве основы для новой ветки RHEL использовался снапшот одного из выпусков Fedora, который дорабатывался и стабилизировался за закрытыми дверями, без возможности контролировать ход разработки и принимаемые решения. В процессе разработки RHEL 9 на основе снапшота Fedora 34 при участии сообщества сформирована ветка CentOS Stream 9, в которой проводится подготовительная работа и формируется базис для новой значительной ветки RHEL. Для CentOS Stream публикуются те же обновления, что подготовлены для ещё не выпущенного будущего промежуточного выпуска RHEL и основной целью разработчиков является достижение уровня стабильности CentOS Stream идентичного с RHEL. До того как пакет попадает в CentOS Stream он проходит через различные системы автоматического и ручного тестирования, и публикуется только если его уровень стабильности признаётся отвечающим стандартам качества пакетов, готовых для публикации в RHEL. Одновременно с CentOS Stream подготовленные обновления помещаются в ночные сборки RHEL. Пользователям рекомендуется мигрировать на CentOS Stream 8, установив пакет centos-release-stream ("dnf install centos-release-stream") и выполнив команду "dnf update". В качестве альтернативы пользователи также могут перейти на дистрибутивы, продолжившие развитие ветки CentOS 8: AlmaLinux (скрипт для миграции), Rocky Linux (скрипт для миграции), VzLinux (скрипт для миграции) Oracle Linux (скрипт для миграции). Кроме того, компания Red Hat предоставила возможность (скрипт для миграции) бесплатного использования RHEL в организациях, развивающих открытое ПО, и в окружениях индивидуальных разработчиков, насчитывающих до 16 виртуальных или физических систем.