Открыт код симулятора космических полётов Orbiter

Объявлено об открытии исходных текстов проекта Orbiter Space Flight Simulator, предлагающего реалистичный симулятор космических полётов, соответствующий законам ньютоновской механики. В качестве мотива открытия кода называется желание предоставить сообществу возможность продолжить развитие проекта после того как автор уже несколько лет по личным причинам не может вести разработку. Код проекта написан на языке С++ со скриптами на Lua и опубликован под лицензией MIT. В текущем виде поддерживается только платформа Windows, а для компиляции требуется Microsoft Visual Studio. Опубликованные исходные тексты соответствуют выпуску "2016 Edition" с дополнительными исправлениями. В программе предлагаются модели как исторических и современных космических аппаратов, так и гипотетически возможных и фантастических космических кораблей. Ключевым отличием Orbiter от компьютерных игр является то, что проект не предлагает прохождение каких-то миссий, а предоставляет возможность симулировать реальный полёт, охватывающий выполнение таких задач как расчёт выхода на орбиту, стыковка с другими аппаратами и планирование траектории полёта к другим планетам. При симуляции используется достаточно подробная модель солнечной системы.