Вторая альфа-версия Mandriva Linux 2012 вышла под именем "Moondrake"

Представлена вторая альфа-версия Mandriva Linux 2012, которая вышла под именем Moondrake GNU/Linux 2012 Alpha 2. В процессе общественного голосования имя Moondrake набрало 14% голосов, заняв третье место после OpenMandriva (26%) и Mandala (25%). Отмечается, что имя Moondrake ещё не утверждено окончательно, поэтому данный выпуск следует воспринимать как попытку оценить пригодность нового имени и проследить за реакцией сообщества на возможное переименование дистрибутива. Для загрузки подготовлены iso-образы DVD- и CD-сборок, размером 3.7 Гб и 704 Мб. Релиз ожидается в середине декабря. Из изменений, по сравнению с первой альфа-версией, отмечается: Инструментарий для формирования iso-образов переписан на языке Python, оптимизирован с точки зрения скорости работы и интегрирован с DrakX; В универсальный iso-образ для 32- и 64-разрядных систем добавлен полноценный набор пакетов для работы пользовательского окружения LXDE; Добавлен новый набор звуков; Представлены первые результаты переработки инсталлятора и библиотек на языке С++; Объединён код с реализацией первой стадии работы инсталлятора и режима восстановления после сбоя (boot.iso больше не требует загрузки дополнительного окружения для восстановления после сбоя); Собран расширенный набор пакетов для встраиваемых окружений на базе uClibc; В установочном образе вместо isolinux задействован GRUB 2; KDE обновлён до версии 4.9.2.