Разработчики Qt представили проект Qt Lite

Компания The Qt Company, курирующая разработку фреймворка Qt, представила проект Qt Lite, в рамках которого будет предоставлена возможность построения продуктов на базе урезанного варианта Qt, включающего только необходимые для работы компоненты. Qt Lite будет масштабироваться для любых платформ и решений любого размера, от устройств интернета вещей (IoT) и умных часов до телевизоров и промышленных персональных компьютеров. При этом, Qt Lite не будет ответвлением от Qt или отдельным продуктом, а станет неотъемлемой частью основного фреймворка. Для более эффективного использования доступных ресурсов, особенно при создании решений для встраиваемых систем, Qt Lite позволит отбрасывать лишние библиотеки и компоненты поддержки операционных систем. Из возможностей, развиваемых в рамках проекта Qt Lite отмечаются: Новая система настройки, которая будет добавлена в Qt 5.8. Система нацелена на упрощение формирования функциональности модулей и позволяет гранулировано определять контент, который требуется разработчику от каждого модуля. На начальном этапе система детальной настройки будет доступна для модулей Qt Core, Qt Network, Qt GUI, Qt QML и Qt Quick, что даст возможность выборочно активировать различные функции данных модулей для применения в своем проекте. Отключенная функциональность не будет входить в сборку; Инструменты, которые позволят начать разработку с минимального набора компонентов, подключая дополнительные возможности по мере развития проекта. Например, рассматривается предоставление окружения для создания типовых прототипов, которые можно использовать в качестве отправной точки при начале разработки. Также планируется предоставить максимально урезанный вариант Qt, с которого можно начать разработку программ, от которых требуется максимально возможная производительность или которые необходимо выполнять на системах с ограниченными ресурсами. Наличие подобного набора даст возможность разработчикам не тратить дополнительное время на оптимизацию; Обеспечение возможности эффективной работы Qt Quick 2D без OpenGL, используя программные методы отрисовки, что позволит применять технологии Qt Quick и QML на любых классах устройств, в том числе не поддерживающих OpenGL; Ведётся разработка нового графического инструмента для настройки, выбора и изменения различных опций сборки Qt. Сформированные сборочные конфигурации могут быть сохранены и повторно использованы. Настройки будут объединены в группы, охватывающие типовые применения, например, интернационализация, мультимедия и работа с web; Снижение требований к аппаратному обеспечению. В настоящее время Qt может использоваться на устройствах 32 Мб ОЗУ и 16 Мб Flash. В будущем за счёт отбрасывания лишнего планку требований к оборудованию планируется значительно снизить, например, обеспечить работу на устройствах на базе чипов ARM Cortex M7. Также планируется большая работа по оптимизации производительности и сокращению потребления памяти; Предоставление механизма обновлений по сети (Over-the-Air); Развитие Qt Wayland для упрощения создания самодостаточных окружений для устройств, улучшение EGLFS и развитие средства для работы на нескольких экранах; Развитие Qt Emulator как инструмента для быстрого тестирования в процессе разработки и работы над проектами без наличия реального оборудования; Расширение возможностей разработки для встраиваемых устройств. Например, планируется расширить возможности Qt по разработке приложений для автомобильных информационных систем, устройств авионики, интернета вещей.