Конференция "Свободное программное обеспечение в высшей школе"

30 и 31 января 2016 года в городе Переславле-Залесском Ярославской области состоится одиннадцатая конференция «Свободное программное обеспечение в высшей школе». Цель конференции — создать единое информационное пространство, которое позволит пользователям и разработчикам СПО знакомиться друг с другом, делиться опытом, строить совместные планы на будущее, иными словами — сообща решать проблемы разработки, внедрения и использования СПО в высшей школе. Предполагаемые темы для докладов: Использование свободного ПО в учебном процессе: разработка, внедрение, методика преподавания; Научные проекты, связанные с разработкой и использованием свободного ПО; Взаимодействие высшей и средней школы при внедрении пакета свободного программного обеспечения (ПСПО) в общеобразовательные учреждения; Внедрение свободного ПО в инфраструктуру учебного заведения: проблемы и решения; Социальные и экономико-правовые особенности применения свободного ПО в высшей школе.