Опубликована первая экспериментальная сборка Debian/Ubuntu для архитектуры ARM64

Один из разработчиков проекта Debian, используя наработки компании ARM и консорциума Linaro, сформировал первую сборку Ubuntu 13.04 для 64-разрядной архитектуры ARM64 (ARMv8/AArch64). Процесс формирования сборки также обеспечен и для Debian Unstable. Так как первые процессоры с набором команд ARM64 ещё не поступили в продажу, оценить работу ARM64-сборки дистрибутива можно только с использованием эмулятора. Таким образом Debian и Ubuntu стали первыми операционными системами, поддерживающими работу на платформе ARM64. В разработке находится создание порта дистрибутива Fedora для ARM64, но работа ещё не достигла стадии подготовки загрузочного образа rootfs. Для тестирования подготовлен загрузочный образ Rootfs, позволяющий загрузить ОС с использованием системы инициализации upstart для работы в консольном режиме. В 64-разрядной сборке также обеспечена возможность бесшовного запуска 32-разрядных приложений для архитектуры ARM-hf и сосуществования в одной системе 64- и 32-разрядных приложений. В сборке задействовано 140 пакетов, введён в строй репозиторий пакетов. Средства для кросс-компиляции и формирования сборок одновременно развиваются для Debian и Ubuntu Linux. Сборки могут быть сформированы как на основе Ubuntu 13.04, так и Debian Unstable. Напомним, что поддержка ARM64 ранее была добавлена в состав ядра Linux 3.7, системной библиотеки Glibc 2.17 и экспериментальной ветки GCC. 64-разрядная архитектура AArch64 включает в себя новый набор команд A64, примечательный расширением числа регистров, новыми командами для вычислений с плавающей запятой (FP) и новыми векторными SIMD-инструкциями NEON, такими как инструкции для ускорения работы алгоритмов шифрования AES и SHA-1/SHA-256.