Yandex представил новую концепцию интерфейса web-браузеров

Yandex выпустил тестовую версию нового web-браузера, построенного на основе кодовой базы свободного проекта Chromium. Браузер примечателен реализацией нового прозрачного интерфейса пользователя, в котором управляющие элементы не выделены в отдельные области, а накладываются на содержимое, которое занимает всё имеющееся экранное пространство. Вкладки перенесены в нижнюю часть экрана, что по мнению разработчиков, более близко к традиционному размещению панели приложений в операционных системах. Кнопка каждой вкладки окрашена в цвет фона пиктограммы сайта. Панель с инструментами, дополнительной информацией, адресной строкой и избранными сайтами всплывает только после клика на заголовок окна. В панели также отображается контекстно связанная с текущей страницей информация, которая может оказаться полезной пользователю. Например, при открытии сайта музея будет выводиться его местоположение на карте, а при просмотре товара - обзор цен в других магазинах. К сожалению, сборки пока доступны только для Windows и OS X, версия для Linux будет опубликована позднее.