Спецслужбы США и Великобритании использовали открытое ПО для перехвата видео от дронов

В очередном материале, раскрытом Эдвардом Сноуденом, приводятся сведения о деятельности Агентства Национальной Безопасности США и Центра правительственной связи Великобритании по отслеживанию сирийских и израильских беспилотных летательных аппаратов. Спецслужбам удалось организовать перехват зашифрованного видеосигнала с дронов и воссоздать его содержимое. Интересно, что для реконструкции картинки применялись не секретные суперкомпьютеры, а обычные открытые приложения, среди которых набор инструментов для обработки изображений Image Magick и написанная ещё в 1994 году утилита AntiSky, позволяющая реконструировать содержимое, имея на входе изображение, закодированное методом VideoCrypt (используется в спутниковом TV). Параметры кодирования подбирались методом перебора (brute force).