В добавленном в ядро Linux коде Microsoft обнаружена оскорбительная шутка

Разбирая код c реализацией поддержки системы виртуализации HyperV, переданный в состав ядра Linux компанией Microsoft, разработчики выявили странную шутку - одна из констант, используемых для генерации идентификатора гостевого окружения на базе Linux, содержит 0xB16B00B5 (B16 B00B5 = "big boobs"). При рассмотрении истории изменений кроме константы 0xB16B00B5 в заголовочном файле с поддержкой HyperV (drivers/staging/hv/Hv.h), также фигурировал идентификатор "0x0B00B135" (boobies), сопоставленный с окружениями Xen, который был позднее вырезан разработчиками. Подобная выходка воспринята некоторыми известными разработчиками ядра как оскорбление и недопустимые двусмысленные намёки. На подростковом сленге выражением big boobs унизительно называют девочек, оказавшихся в закрытом мужском коллективе. В отношении Linux подобное высказывание выражает пренебрежение и подчёркивает, что Linux-окружения, запускаемые под управлением HyperV, рассматриваются в качестве изгоев. При этом ситуация усугубляется ещё и тем, что данную константу не так просто исправить, так как от неё может зависеть работа гостевых систем с Linux в Azure. Напомним, что компания Microsoft открыла код драйверов для поддержки запуска гостевых систем Linux под управлением гипервизора HyperV в 2009 году, после чего драйверы были включены в состав тестового staging-дерева ядро 2.6.32. Спустя год в состав ядра 2.6.36 была включена полностью переработанная версия драйверов. В процессе подготовки новой версии компанией Microsoft было внесено около 700 изменений, оформленных в виде отдельных патчей. Подобный поток исправлений позволил Microsoft подняться на 17 место в списке наиболее крупных контрибуторов ядра Linux, несмотря на то, что сам размер добавленного кода относительно невелик и составляет примерно 11 тыс. строк кода, что меркнет на фоне общего размера ядра (13 млн строк кода).