Компания Google одержала победу в связанном с Android патентом разбирательстве с Oracle

Вторая фаза судебного разбирательства, рассматривающая обвинение в нарушении патентов компании Oracle в платформе Android, завершилась победой компании Google. Присяжные заседатели вынесли вердикт, что компания Google не нарушила ни одного из фигурирующих в деле патентов Oracle. Торжествуя по поводу вынесенного решения, представитель Google заявил, что признание того, что в Android не нарушены патенты Oracle является победой, важной не только для Google, но и для всей экосистемы, образовавшейся вокруг платформы Android. Представитель Oracle указал на то, что компания будет продолжать защищать соблюдение основного принципа платформы Java: написано один раз - работает везде. Напомним, что изначально Oracle обвинял Google в нарушении 7 патентов и предъявлял 132 претензии. В процессе разбирательства число патентов было уменьшено до 2 (RE38104 - методика и реализация способа определения ссылок на данные в сгенерированном коде; 6061520 - способ выполнения статической инициализации), а число претензий сокращено до 8. Присяжные отвергли все 8 претензий, предъявленных компании Google. Также сообщается, что по договорённости между судьёй и юристами обеих сторон третья фаза разбирательства, которая состоится на следующей неделе, будет происходить без участия присяжных заседателей. На третьей стадии планируется рассмотреть вопросы, выходящие за рамки определения фактов нарушения интеллектуальной собственности и патентов Oracle, а также определить размер нанесённого ущерба и наличие умысла. Также на предстоящем заседании судья даст окончательный ответ на вопрос относится ли API к объектам авторского права, по которому не было вынесено однозначное решение. Несмотря на то, что в первой фазе заседания, рассматривающей обвинение в нарушения интеллектуальной собственности, связанной с Java API, присяжные признали нарушение прав Oracle по 2 пунктам из 5, нарушения являются незначительными (признано заимствование 9 строк кода) и максимальный размер выплаты по ним может составлять несколько тысяч долларов. Примечательно, что изначально компания Oracle оценила размер нанесённого ущерба от 2.6 до 6 миллиардов долларов, отталкиваясь от числа проданных смартфонов под управлением Android, на которых теоретически могли быть лицензированы технологии JavaME. После того как судья посчитал подобный метод оценки ущерба необоснованным и указал на то, что стоимость лицензирования JavaME обошлась бы в 100 млн долларов, предполагаемый размер ущерба был пересчитан в диапазоне от 129 до 169 млн долларов.