Проект Puppet меняет лицензию с GPL на Apache

Компания Puppet Labs, разработчик открытого инструментария Puppet для централизованного управления конфигурацией серверов, анонсировала, что начиная с версии Puppet 2.7 код проекта будет распространяться в рамках лицензии Apache 2.0 вместо GPLv2, используемой ранее. Люк Канис (Luke Kanies), основатель и генеральный директор Puppet Labs, пояснил, что намерение изменения лицензии было вызвано исключительно практическими мотивами, как и вообще решение создавать приложение с открытым кодом, которое позволило, основать и развить с нуля компанию и сам проект с очень небольшими затратами. Для большинства пользователей это не будет иметь никаких последствий - Puppet, как и раньше, остаётся программой с открытым кодом. Но для некоторых, тем не менее, эта смена лицензий сделает гораздо более простым процесс встраивания Puppet в своё ПО и упростит возможность поставлять его в виде составной части своих решений. "Наша цель - распространить Puppet повсюду. Каждая ОС должна поставляться с Puppet, а если Puppet невозможно запустить на каком-то устройстве - оно должно говорить на языке Puppet и всё равно быть с ним интегрированным.", считает Люк Канис. Открытое ПО может обеспечить повсеместный масштаб распространения, какой не сможет достичь коммерческий продукт. Слишком большой процент инфраструктуры Puppet уже открыт и слишком большое количество системных администраторов понимают риски привязки к непрозрачному ПО, которое невозможно контролировать. С GPL реализовать поставленную цель максимального распространения было довольно затруднительно - некоторым компаниям было нетрудно включать в свои продукты ПО, лицензируемое под GPL, но другие компании страшно боятся перспективы быть обязанными насильно делиться своим проприетарным кодом, и не важно, что это вообще может оказаться не так. С Apache эти компании могут сосредоточиться только на том, что Puppet просто сделает их решения лучше и не беспокоиться о том, нужно ли для этого кардинально менять свою бизнес-схему. В заключение руководитель Puppet Labs подвёл итог: "Для меня выбор между GPL и Apache никогда не касался того, какая из них "более свободная". Смысл в том, какая из них больше соответствует целям проекта и по возможности лучше поможет профинансировать эти цели. В конце концов GPL означает, что компании, которые хотят сотрудничать с нами, должны либо платить нам, либо открывать свой код, а выбор Apache означает, что каждый может использовать, встраивать и расширять Puppet, не беспокоясь о том, что это как-то скажется на другом ПО. И в итоге, для нас, как для компании, выбор между этими лицензиями в основном сводится к тому, что GPL даёт нам немного партнёров, но некоторое число компаний, которые нам платят, а Apache значительно расширяет границы сотрудничества, но сокращает количество платежей. Puppet предназначен в первую очередь для системных администраторов. Переход на лицензию Apache, надежда на более плотную интеграцию и встраивание выглядит хорошим вариантом. Компания жертвует бизнесом, который, возможно, никогда и не сложился бы, в обмен на сотрудничество, которое есть уже сегодня. Таким образом, цель на повсеместное распространение становится ближе... Я понимаю, что подобные аргументы близки не всем, но я искренне надеюсь на то, что в скором времени мы все снова станем писать код и выпускать релизы вместо разговоров о лицензиях. А также надеюсь на то, что всё больше людей будет подключаться к работе и интегрироваться в сообщество Puppet."