Выпуск xine 1.2.10

Представлен релиз xine-lib 1.2.10, многоплатформенной библиотеки для проигрывания видео- и аудиофайлов, а также набора сопутствующих плагинов. Библиотека может использоваться в ряде видеопроигрывателей, среди которых xine-ui, gxine, kaffeine. Xine поддерживает работу в многопоточном режиме, поддерживает большое число популярных и малоизвестных форматов и кодеков, может обрабатывать как локальный контент, так и передаваемые по сети мультимедиа-потоки. Модульная архитектура позволяет легко наращивать функциональность через плагины. Различается 5 основных классов плагинов: плагины ввода для приёма данных (ФС, DVD, CD, HTTP и т.п.), плагины вывода (XVideo, OpenGL, SDL, Framebuffer, ASCII, OSS, ALSA и т.п.), плагины для распаковки медиаконтейнеров (демуксеры), плагины для декодирования видео- и аудиоданных, плагины для применения эффектов (подавление эха, эквалайзер и т.п.). Среди ключевых новшеств, добавленных в новом выпуске: Добавлена поддержка платформы Android; Добавлена поддержка EGL и Wayland; Добавлены декодировщики формата AV1 на основе библиотек libdav1d, libaom и lavc; Добавлен декодировщик на основе libpng; Обеспечена многопоточность при использовании libvpx; В распаковщик медиаконтейнеров OGG добавлена поддержка формата Opus; В распаковщик медиаконтейнеров MKV (matroska) добавлена поддержка формата AV1; Добавлена распаковщик медиаконтейнеров ivf; Добавлена поддержка TLS, используя GnuTLS или OpenSSL; Добавлен плагин для загрузки с ftp, поддерживающий TLS (ftp:// и ftpes://); Добавлен плагин для загрузки через TLS (TLS over TCP, tls://); Добавлен плагин для загрузки через NFS; Реализована возможность смены позиции в потоке при воспроизведении контента через ftp или http, для scp добавлена поддержка перемотки вперёд; Добавлена поддержка стриминга в формате mp4 через HTTP; Добавлена поддержка стриминга HLS; Добавлена поддержка HTTP/1.1. Реализовано прогнозирование битрейта; Многочисленные оптимизации и исправления ошибок. Одновременно доступен новый выпуск графического интерфейса xine-ui 0.99.12, в котором появился режим быстрой перемотки, настройка для управления блокировкой активации хранителя экрана, оптимизирована отрисовка текста и обновлена заставка.