Попытки блокировать работу сайта WikiLeaks перешли на новый уровень

Рано утром 3 декабря 2010 г. на странице команды WikiLeaks в Twitter появилось сообщение от Джона Перри Барлоу, одного из основателей правозащитной организации EFF (Electronic Frontier Foundation): "В настоящее время идёт первая серьёзная информационная война. Поле битвы - WikiLeaks. А вы - войско". Барлоу, как известно, не чужды театральные преувеличения. Этот человек в 1996 году написал "Декларацию независимости киберпространства", начинающуюся словами: "Правительства Индустриального Мира, Вы - утомленные гиганты плоти и стали, - я пришел из Киберпространства, новой обители мышления. От имени будущего, я прошу Вас из прошлого, оставить нас в покое. Вас не звали к нам. Вы не имеете никакой власти там, где мы взрастаем". Барлоу был неправ в отношении суверенитета. Несмотря на своё название, "киберпространство" работает посредством физической инфраструктуры, которая, в свою очередь, находится в юрисдикции различных правительственных структур. И когда сайты наподобие Wikileaks начинают раздражать эти структуры, суверенитет киберпространства довольно сильно ущемляется. Тем не менее, его последний пост в Twitter верный - война против WikiLeaks идёт по всему миру. Помощники сенатора Джо Либермана позвонили 2 декабря 2010 г. в компанию Amazon и попросили узнать, не переведены-ли какие-либо части сайта WikiLeaks на инфраструктуру Amazon EC2. Спустя несколько часов Amazon отключила WikiLeaks от своих серверов. Спустя некоторое время работа Wikileaks.org была восстановлена на шведском хостинге. На этом история не закончилась, поздним вечером 2 декабря 2010 г. DNS-регистратор EveryDNS.net прекратил обслуживание DNS-адресов WikiLeaks (в настоящий момент доступность сайта восстановлена на домене WikiLeaks.ch). Свой шаг EveryDNS объясняет следующим образом: "Предоставление услуг было прекращено из-за нарушения положения, утверждающего недопустимость нарушения прав одних клиентов в угоду другим клиентам, а именно ухудшение условий работы одних клиентов из-за проблем других. Вмешательство в работу сайта стало следствием серии DDoS атак на домен wikileaks.org. Эти произошедшие атаки, а также будущие предполагаемые атаки, угрожают стабильности инфраструктуры EveryDNS.net, обслуживающей почти 500 тысяч сайтов". По заявлению EveryDNS администрация WikiLeaks была уведомлена за 24 часа об прекращении обслуживания DNS записи wikileaks.org. Эти 24 часа истекли утром 2 декабря 2010 г. Сайт переключился на швейцарский домен wikileaks.ch (доступны также wikileaks.de, wikileaks.fi и wikileaks.nl), который в настоящий момент зарегистрирован на имя Швейцарской пиратской партии. Однако основные серверы, судя по всему всё ещё находятся во Франции, чем обеспокоено французское правительство. По данным Reuters, министр промышленности, энергетики и цифровой экономики Франции Эрик Бессон отправил своим коллегам письмо с просьбой сообщить как можно быстрее, какие меры могут быть приняты для того, чтобы сайт Wikileaks прекратил работу на территории Франции. Также Бессон отметил в своём письме, что Франция не может предоставлять хостинг сайтам, нарушающим тайну дипломатической переписки и ставящим под угрозу жизнь людей. Специалисты исследовательской компании Netcraft, осуществляющей мониторинг сети, отметили, что трафик с wikileaks.ch в данный момент идёт в Швецию, откуда он перенаправляется на серверы во Франции. Однако, если вдруг произойдёт отключение серверов во Франции, wikileaks.ch может в два счёта включить перенаправление трафика на другой IP-адрес. Если вдруг "упадёт" шведский хостинг, где расположен домен wikileaks.ch, так как TTL для домена wikileaks.ch установлен в 10 минут, владельцы сайта имеют возможность оперативно разместить домен где угодно, но при условии, что у администрации сайта есть альтернативные варианты хостинга. Вечером 3 декабря на ленте Wikileaks в Twitter появилось сообщение, перекладывающее часть вины за сложившуюся ситуацию непосредственно на правительство США: "Совершенно сюрриалистически: "Правда" (российская газета) обоснованно критикует США за удушение свободы прессы. Как изменились времена". Дополнение: PayPal прекратил обслуживание платежей WikiLeaks после давления со стороны правительства США. Библиотека Конгресса США заблокировала для посетителей и пользователей WiFi-сети доступ к сайту WikiLeaks.