Вышла система управления web-контентом Joomla 1.6.0

После двух лет разработки увидел свет релиз системы управления web-контентом Joomla 1.6.0. По оценкам разработчиков, в настоящее время под управлением CMS Joomla в Web работает 2.6% сайтов. Для запуска новой версии Joomla необходим интерпретатор языка программирования PHP 5.2+ и MySQL 5.0.4+. Система универсальная, подходит для создания больших и маленьких корпоративных сайтов, интранет порталов, online-магазинов, сайтов сообществ и персональных страниц. Из возможностей, можно отметить: гибкие инструменты по управлению пользователями, интерфейс для управления медиа-файлами, поддержка создания многоязычных вариантов страниц, система управления рекламными кампаниями, адресная книга пользователей, голосования, встроенный поиск, функции категоризации ссылок и учета кликов, WYSIWYG-редактор, система шаблонов, поддержка меню, управление новостными потоками, XML-RPC API для интеграции с другими системами, поддержка кэширования страниц и большой набор готовых дополнений. Ключевые улучшения версии 1.6: Поддержка списков контроля доступа (ACL) с гибким разграничением прав на выполнение операций просмотра и редактирования, поддержкой групп пользователей и уровней полномочий; Снятие ограничений на уровень вложенности для определяемой пользователем структуры сайта, можно создавать от простых одноуровневых до сложных многоуровневых категорий; Улучшение работы инсталлятора, поддержка установки набора дополнений в виде единого пакета и возможность выполнение обновления версий дополнений в один клик; Расширенная поддержка обслуживания многоязычных сайтов, имеющих представление на нескольких языках; Для модулей можно определять время начала и окончания публикации и более полно контролировать место их отображения; Представлены новые базовые шаблоны и обеспечена поддержка улучшенной семантической XHTML-разметки, позволяющей оптимизировать страницы для поисковых систем (назначать, Meta-keywords и meta-descriptions для разных страниц и категорий); Более гибкие возможности изменения стилей шаблонов (базовые шаблоны теперь без таблиц), позволяющие дизайнером более свободного размещать графические элементы и создавать нужные эффекты, подчеркивающие уникальность сайта. При необходимости изменения внешнего вида без глубокой переработки структуры, вместо создания отдельного шаблона теперь можно ограничиться манипуляциями c CSS; Дизайнеры теперь имеют возможность виртуально перерабатывать всю выводимую информацию, в том числе менять оформление административного интерфейса. При этом заданные шаблоны административного интерфейса могут быть привязаны к определенным пользователям и областям применения (например, можно создать шаблон для управления с мобильного устройстсва); Во встроенном редакторе реализована подсветка HTML тегов и CSS стилей; Новый формат оформления плагинов, унифицирующий процесс разработки всех видов дополнений. Плагины теперь имеют такие же типовые структуры, как компоненты и модули. Каждый плагин размещается в отдельной директории; Новый API управления формами (вместо JForm задействован класс JParameter) и новый класс формирования запросов; Для обеспечения корректного обновления со старой версии подготовлен Legacy-режим, позволяющим работать в Joomla 1.6 всем компонентам, созданным для прошлых версий; Новый компонент для организации перенаправления с несуществующих страниц, позволяющий организовать автоматический переброс старых ссылок на новые страницы; Поддержка ручного режима подтверждения новых пользователей, позволяющего отфильтровать администратором явно чуждых проекту личностей и спамеров; Реализация отслеживания перемещения пользователя в редакторском интерфейсе, что позволяет web-мастеру посмотреть историю редактирования страниц; В системе управления медиа-контентом добавлена поддержка одновременной загрузки группы файлов (используется Flash).