Компания Google выпустила первый стабильный релиз Apache-модуля mod_pagespeed

После двух лет бета-тестирования компания Google присвоила mod_pagespeed статус стабильного продукта. В рамках проекта mod_pagespeed развивается открытый модуль для http-сервера Apache, выполняющий работу по автоматической оптимизации сайта с целью увеличения отзывчивости и пропускной способности при отдаче контента. Код модуля распространяется под лицензией Apache. Модулем поддерживается более 40 фильтров для оптимизации web-страниц и сопутствующих ресурсов, таких как CSS, JavaScript и файлов с изображениями. Оптимизация производится в полностью прозрачном режиме и не требует изменения содержимого сайта. Встроенные механизмы кэширования сводят к минимуму дополнительную нагрузку на сервер, возникающую в процессе работы модуля, минимизируя число случаев, требующих выполнения преобразований на лету. Большинство из используемых в mod_pagespeed методов направлены на увеличение эффективности кэширования на стороне клиента, сокращение числа запросов/ответов и уменьшение размера отдаваемых и принимаемых данных. В качестве примеров используемых в mod_pagespeed техник можно привести оптимизацию и сжатие изображений, уменьшение разрешения изображений (если не совпадают фактическое разрешение и указанное теге IMG), удаление избыточных данных из JavaScript-кода и CSS, удаление лишних HTML-тэгов, объединение нескольких JavaScript/CSS-файлов, оптимизация использования заголовков Expires, Cache-Control и Last-Modified. Модуль mod_pagespeed дополняет набор инструментов PageSpeed, предназначенных для анализа сайтов и выявления узких мест в выдаче контента. На веб-страницах, где загружается много скриптов и изображений, эффект от использования mod_pagespeed заметен невооружённым глазом - страницы грузятся в несколько раз быстрее. Модуль полностью готов для промышленного применения и уже используется на более чем 120 000 сайтов, а также такими крупнейшими хостинг-провайдерами, например GoDaddy и DreamHost.