Закрытие OpenMoko открыло дорогу реализации новых идей

Прекращение попыток компанией OpenMoko создать основанный на свободном ПО мобильный телефон дало толчок новому начинанию. Нацеленное на энтузиастов и любителей поэкспериментировать с электронными устройствами новое предприятие должно привлечь как фанов opensource, так и серьезных разработчиков. Идея, стоящая за платформой Qi Hardware, открывает компаниям-перепродавцам потенциал осуществлять неограниченную модификацию полученных устройств в зависимости от потребностей того сегмента рынка, на котором они работают, и даже их адаптацию под персональные требования отдельного клиента. Возглавил проект бывший вице-президент OpenMoko по маркетингу Stephen Mosher. Он сказал, что тот опыт, накопленный за период работы над OpenMoko, и знания, как работать с opensource устройствами, позволяют раскрыть все тонкости платформы для заинтересованных в ней потребителей: «В то время, как Intel ищет способы добавления своих процессоров в бытовую электронику, Microsoft думает над тем, как туда приспособить свою операционную систему, мы спрашиваем, как нам открыть платформу, веря, что там, где будет открытая платформа, будут появляться и заказчики» Qi Hardware, в отличие от OpenMoko, взял на вооружение кардинально новую стратегию развития. Если разработчики OpenMoko пытались создать собственную платформу, в Qi Hardware верят что «хакнуть» существующее стабильное железо будет намного продуктивнее. Амбиции Qi пока не распространяются на такие сложные устройства, как мобильные телефоны, и ограничиваются более простыми вещами. Первым продуктом Qi будет Linux мини-компьютер NanoNote, для которого разработчики создадут только базовый программный каркас самого нижнего уровня, оставив возможность вендорам добавлять программное обеспечение по своему вкусу.