Официально представлены первые производители смартфонов на базе Ubuntu

Компания Canonical официально представила первых производителей смартфонов на базе мобильной платформы Ubuntu Touch. Первые модели смартфонов будут выпущены компаниями BQ Mobile (Испания) и Meizu (Китай). При этом, обе компании будут продавать устройства по всему миру через организацию заказов в online, в том числе устройство можно будет заказать с сайта Ubuntu.com. Кроме того, в анонсе упоминается достижение соглашений с 16 крупными сотовыми операторами, среди которых Vodafone, EE, T-Mobile USA, Deutsche Telekom, Verizon, Telstra и Portugal Telecom, которые готовы продавать своим абонентам смартфоны с Ubuntu. Точная дата начала продаж и ориентировочная стоимость устройств будет объявлена 26 февраля на конференции Mobile World Congres. Пока сказано только то, что устройства от BQ Mobile и Meizu будут доступны в течение 2014 года. В качестве основы для смартфона Meizu c Ubuntu будет выступать уже выпускаемая с Android модель Meizu MX3, которая оборудована восьмиядерным процессором Samsung Exynos 5410 c четырьмя ядрами 1.6 ГГц Cortex-A15 и четырьмя 1.2 ГГц Cortex-A7, поставляется с 2 ГБ ОЗУ, 5.3-дюймовым экраном, флеш-накопителем от 16 до 128 ГБ и камерой 8 МП. Про телефон от BQ Mobile пока известно только то, что он будет поставляться с четырёхядерным CPU Cortex A7 1.5 GHz и предоставлять возможность использования двух SIM-карт. В 2015 году ожидается поступление на прилавки мобильных устройств с Ubuntu от некоторых известных производителей, имена которых пока не оглашаются. На первом же этапе работа сосредоточена с партнёрами, имеющими опыт отвоёвывания позиций в интенсивно развивающихся рынках. В частности, выбор BQ Mobile и Meizu в качестве первых производителей обусловлен тактическими соображениями по вхождению на рынок, на котором наблюдается жесткая конкуренция и имеются сильные игроки. Из особенностей взаимодействия с Canonical, способных заинтересовать OEM-производителей, отмечается перечисление производителю устройтва определённого процента доходов, полученных от продажи приложений в каталоге-магазине. Из сильных сторон платформы для потребителя выделяется ориентация на предоставления единого окружения для мобильных и настольных систем. Производительности современных смартфонов достаточно, для использования их в качестве переносных рабочих столов - телефон можно подсоединить к монитору/телевизору через порт HDMI, подключить клавиатуру и мышь, и получить полноценную рабочую станцию с привычным набором приложений. О намерении подготовить версии своих программ для Ubuntu Touch заявили некоторые разработчики популярных мобильных приложения и сервисов, среди которых 8Tracks, Grooveshark, Spinlet, Euronews, LastPass, Evernote, The Weather Channel, Mapbox, AND Maps и VLC. Для разработки приложений для Ubuntu Touch, кроме Qt/QML, обеспечена возможность разработки универсальных приложений на базе технологий HTML5, при помощи фреймворка Apache Cordova. Для организации установки мобильных программ в один клик, без манипуляций с подключением репозиториев, задействован формат пакетов Click. В качестве одной из задач при формировании экосистемы мобильных приложений упоминается желание обеспечить возможность использования в Ubuntu пятидесяти самых популярных приложений Android и iOS. Для мобильной редакции Ubuntu в дальнейшем планируется уйти от использования отдельного имени, и вместо Ubuntu Phone или Ubuntu Touch перейти к использованию единого названия Ubuntu. C внедрением оболочки Unity 8, основанной на Qt и QML, планируется добиться полного совмещения кодовых баз редакций для мобильных устройств и десктопов.