Релиз Instantbird 1.3, IM-клиента на базе технологий Mozilla

Анонсирован релиз многоплатформенного открытого клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird 1.3, развиваемого на основе технологий Mozilla. Интерфейс Instantbird написан с использованием языка XUL и базируется на web-движке Gecko, в приложении активно используются вкладки (табы), поддерживается установка дополнений. С точки зрения поддержки протоколов и базовых возможностей, Instantbird близок к Pidgin, так как использует библиотеку libpurple. Организация стилевого оформления сообщений напоминает Adium. Код программы распространяется в рамках лицензии GPLv2, бинарные сборки доступны для Linux, а также для Windows и Mac OS X. Продукт локализован, русский язык поддерживается. Примечательно, что развитие Instantbird ведётся совместно с разработчиками проекта Thunderbird, который использует единую с Instantbird кодовую базу для организации работы чата со службами, поддерживающими протоколы Facebook, Gtalk, IRC, Twitter и XMPP. При этом, в Thunderbird используется новая реализация поддержки протоколов XMPP и IRC на языке JavaScript, так как изначально задействованную в Instantbird библиотеку libpurple невозможно использовать в Thunderbird из-за несовместимости лицензий. Среди новшеств, добавленных в Instantbird 1.3: Добавлена поддержка обмена сообщениями со службами чата, предоставляемыми социальными сетями Odnoklassniki и VKontakte; Улучшение поддержки IRC: добавлено разбиение длинных сообщений на части (в прошлых версиях обрезался хвост); реализован метод аутентификации SASL, необходимый для подключения к серверам Freenode или при использовании Tor; При ответе на твит, ответ направляется всем пользователям по аналогии с написанием ответа через сайт Twitter; Устранены проблемы с присоединением к серверам Twitter и XMPP; Движок Gecko обновлён до версии из состава Firefox 16.0.2, задействована новая версия библиотеки libpurple 2.10.4; Добавлена возможность мониторинга потребления памяти через "about:memory"; Интегрировано дополнение "Show Nick", обеспечивающее подсветку упоминаний ника пользователя в чате. Особенности Instantbird: Поддержка сервисов: AIM, XMPP (Jabber), Yahoo, MSN, Google Talk, Bonjour, Facebook Chat и Twitter. Поддержка новых протоколов может быть реализована в виде дополнений, например, уже реализованы дополнения для обеспечения работы протоколов Gadu-Gadu, Novell Groupwise, ICQ, IRC, MySpaceIM, Netsoul, QQ, SIMPLE, Omegle и LJ Talk (LiveJournal). Активные разговоры группируются во вкладках, при этом поддерживается раскрытие вкладки в отдельное окно и свободная перестановка порядка следования вкладок в списке. Поддерживается назначение тегов участникам, что позволяет значительно упростить операции по группировке контактов. История переговоров отражается в лёгком для восприятия виде - сообщения разных участников выделяются цветами и указанием отправителя или получателя, при этом оформление легко может быть изменено через визуальные темы. Возможность слияния контактов, позволяющая указать, что несколько разных контактов (например, учётных записей в разных IM-сетях) связаны с одним человеком. В зависимости от активного сервиса обмена сообщениями при выборе имени будет производиться выбор подходящей для заданной сети учётной записи. Удобно организован поиск в истории, который выполняется на лету в стиле Firefox. Стилевое оформление сообщений реализовано в виде, похожем на Adium. Возможность расширения функциональности через дополнения. В настоящий момент для Instantbird уже подготовлено около 300 дополнений, из которых можно отметить: Colorize (ассоциирование определённого цвета с респондентом), Highlight (отправка уведомления при появлении в чате указанных ключевых слов), Tab Complete (автодополнение ников и команд при нажатии клавиши "табуляция"), Reply to Nick (быстрая отправка сообщения через двойной клик на сообщение в чате); Vertical Tabs (размещение вкладок вертикально одним столбцом). Плагины с реализацией поддержки новых протоколов могут создаваться на JavaScript;