Debian 12 перешёл на стадию мягкой заморозки перед релизом

Разработчики Debian сообщили о переводе Debian 12 на стадию мягкой заморозки пакетной базы, при которой прекращён приём новых исходных пакетов и закрыта возможность повторного включения ранее удалённых пакетов. Это вторая стадия заморозки - первая стадия была пройдена 12 января и привела к прекращению выполнения "transitions" (обновление пакетов, требующее корректировки зависимостей у других пакетов, которое приводит к временному удалению пакетов из Testing), а также прекращению обновления пакетов, необходимых для сборки (build-essential). На 12 марта 2023 года намечена третья стадия - жёсткая заморозка, при которой процесс переноса ключевых пакетов и пакетов без autopkgtests из unstable в testing будет полностью остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем. Стадия жёсткой заморозки вводится впервые и рассматривается как необходимый промежуточный этап перед полной заморозкой, охватывающей все пакеты. Время полной заморозки пока точно не определено. Релиз Debian 12 ожидается летом 2023 года. В настоящее время насчитывается 392 критические ошибки, блокирующие релиз (месяц назад таких ошибок было 637).