Неофициальные свидетельства подтасовки Apple фактов в судебных материалах

В продолжение истории о попытке компании Apple добиться запрета на продажу продукции Samsung и Motorola на территории Евросоюза из-за нарушения прав на дизайн (Community design, особый вид торговой марки), определяющий базовые концепции внешнего вида планшета iPad. Сравнительный анализ реального планшета Samsung Galaxy Tab 10.1 с его фотографией, приводимой в суде в числе доказательств, показал, что компания Apple изменила пропорции устройства, так чтобы планшет Samsung стал на изображении более широким и похожим по габаритам на iPad. Также указано на то, что на фотографии, демонстрирующей сходство пользовательского интерфейса для iPad представлен базовый экран, а для Samsung Galaxy Tab не домашняя страница, отображаемая по умолчанию, а отдельно вызываемый экран со списком приложений. Кроме того, с фотографии был стерт логотип Samsung, который придает планшету альбомное исполнение, в то время как кнопка на iPad указывает на книжную ориентацию. На представленном далее изображении, в нижней части приведен вариант Apple, а в верхней - так как устройство выглядит на самом деле.