Драйвер PMS устраняет проблемы с клавиатурой в OpenBSD

Тео де Раадт (Theo de Raadt) сообщил о совместной работе с Джошуа Стейном (Joshua Stein) на мероприятии s2k15 hackathon (проходившим месяц назад в Австралии) по решению проблем с клавиатурой ThinkPad X1, которые возникают при установке OpenBSD. Было выявлено, что проблемы возникают из-за особо большого и чувствительного тачпада и проявляются только при инсталляции, так как драйвер PMS(4), производящий сброс мыши, отсутствует в конфигурации ядра RAMDISK. Принудительный сброс мышиного порта командой PMS_RESET устраняет проблему с контроллером клавиатуры. Дополнительно было выявлено, что довольно частые проблемы с использованием команды "boot -c" на некоторых других системах коренным образом также проявляются из-за отсутствия сброса мышиного порта. Так как изменения затрагивают важную часть системы, необходимо тщательное тестирование подготовленного небольшого патча, осуществляющего сброс порта.