Фонд Apache приступает к решительным действиям против Java-монополии Oracle

Фонд Apache Software Foundation (ASF) с результатом в 95% голосов был переизбран на членство в исполнительном комитете Java Community Process (JCP) стандартным сроком на три года (кроме того, в комитет избраны представители Eclipse Foundation, Google, Red Hat и других компаний). В своём заявлении, посвящённому этому событию, исполнительный комитет Фонда Apache благодарит сообщество за поддержку и снова возвращается к ключевому вопросу лицензирования Java для использования в открытых приложениях, а также в частности к старой проблеме лицензионных ограничений в тестах на совместимость с Java SE ("TCK"). Указывая на то, что Oracle полностью игнорирует условия лицензирования своей же собственной технологии (Java), фонд Apache Software Foundation призвал других членов исполнительного комитета JCP голосовать против принятия следующей версии Java в том случае, если Oracle будет продолжать устанавливать ограничения на использование Java в открытых проектах. Представители Фонда Apache также отметили, что в случае, если ограничения будут оставлены, то фонд может прекратить участие в JCP. "Нам ни к чему членство в организации, для которой законность - ничто. Наше членство (в исполнительном комитете) в такой ситуации будет фикцией, демонстрацией того, что сообщество ничего не значит, а мы проталкиваем решения исключительно в интересах Oracle, не важно, совпадают они или нет, с интересами сообщества," - сказал Джим Ягельски (Jim Jagielski), президент и соучредитель Apache Software Foundation. В старой затянувшейся проблеме ситуация на данный момент достигла критической точки. Фонд Apache Software Foundation надеется использовать своё влияние, чтобы заставить Oracle отказаться от ограничений Field-of-Use, включённых в лицензию. Переизбрание в состав комитета стало положительной новостью для фонда Apache на фоне довольно сложного периода, поскольку незадолго до этого IBM сообщила о своём решении прекратить поддержку проекта Harmony в пользу другого открытого проекта, OpenJDK. Компания IBM была одним из самых надёжных и последовательных союзников Фонда Apache в FOU, и как минимум можно предположить, что данный шаг в сторону OpenJDK означает, что на предстоящем голосовании по поводу Java 7, IBM будет поддерживать Oracle. И в таком случае присоединится к тем организациям, которые считают, что действиям Oracle не нужно мешать в интересах развития Java в целом. Такой позиции придерживаются в частности Red Hat и Eclipse Foundation. В итоге, по словам Ягельски, главным вопросом для Apache сейчас является будущее проекта Harmony. Без Harmony участие Apache в JCP будет в лучшем случае бессмысленным, в худшем - заведомо ложным. Oracle совершенно очевидно ищет выгоду через коммерческое лицензирование Java. Ларри Элисон называл Java наиболее ценным приобретением из всего того, что принесла покупка Sun. Apache не желает сдерживать ход развития Java, сказал Ягельски, но в то же время голосование за принятие Java 7, если в неё по-прежнему будут включены лицензионные ограничения, поставит Apache в неприемлемое положение. Решение остаться или уйти из исполнительного комитета JCP будет зависеть от того, насколько серьёзную поддержку получит Apache. "Если голосование по Java7 будет отрицательным, то это будет означать, что JCP всё ещё отражает процессы, происходящие в сообществе, и в этом случае мы останемся и будем продолжать активно бороться.". Компания Oracle никак не прокомментировала происходящее.