Компания Google увеличила размер вознаграждения за усиление безопасности свободного ПО

Компания Google сообщила об увеличении размера вознаграждений за выполнение работ по повышению безопасности популярного сетевого и системного свободного ПО. Вознаграждения выплачиваются за создание улучшений, препятствующих возникновению проблем с безопасностью в таких проектах, как OpenSSH, BIND, Chromium, ядре Linux, Apache httpd, nginx, Postfix, Exim, OpenVPN, GCC, LLVM и binutils. Если ранее размер вознаграждения составлял от $500 до $3133.70, то теперь создатель сложного и важного улучшения, обеспечивающего защиту от серьёзных уязвимостей, получит премию в 10 тысяч долларов. При создании средних по сложности патчей, предоставляющих явные улучшения в безопасности - 5 тысяч долларов. За простые патчи и решения гипотетических проблем - от 500 до 1337 долларов. Одновременно заявлено о расширении программы по поиску уязвимостей в продуктах Google. Под действие инициативы теперь подпадают браузерные дополнения и web-приложения для Chrome, созданные в Google и распространяемые под брендом Google. В зависимости от опасности уязвимости размер премии составит от 500 до 10000 долларов.