Выпуск пользовательского окружения Enlightenment 0.22

После восемнадцати месяцев разработки состоялся релиз пользовательского окружения Enlightenment 0.22, которое базируется на наборе библиотек EFL (Enlightenment Foundation Library) и виджетах Elementary. Выпуск доступен в исходных текстах, пакеты для дистрибутивов пока не сформированы (дополнение: появились пакеты для Ubuntu и ALT). Наиболее заметные новшества Enlightenment 0.22: Существенно улучшена поддержка Wayland, в том числе добавлена поддержка xdg-shell v6, ограничений движения указателя и протокола для относительного позиционирования указателя, а также улучшена поддержка XWayland и повышена стабильность работы под управлением Wayland; Усовершенствована новая инфраструктура гаджетов; Добавлен графический интерфейс для запроса пароля для выполнения привилегированных операций через sudo или запуска команд на других хостах через ssh; Реализована возможность настройки громкости, раздельно для каждого окна; Осуществлён переход на систему сборки Meson, на которую ранее перешли systemd, GTK+ и GNOME; Модернизирован набор правил применения мозаичной компоновки элементов (tiling policy) и улучшена визуализация перемещения окон; Решены проблемы со сборкой для FreeBSD. Напомним, что рабочий стол в Enlightenment формируют такие компоненты, как файловый менеджер, набор виджетов, панель запуска приложений и набор графических конфигураторов. Enlightenment очень гибок в переработке на свой вкус: графические конфигураторы не ограничивают пользователя в настройках и позволяют настроить все аспекты работы, предоставляя как высокоуровневые средства (изменение оформления, настройка виртуальных рабочих cтолов, управление шрифтами, разрешением экрана, раскладкой клавиатуры, локализацией и т.п.), так и возможности по низкоуровневому тюнингу (например, можно настроить параметры кэширования, графической акселерации, потребления энергии, логику работы оконного менеджера). Для расширения функциональности предлагается использовать модули (гаджеты), а для переработки внешнего вида - темы оформления. В частности, доступны модули для отображения на десктопе календаря-планировщика, прогноза погоды, мониторинга, управления громкостью, оценки заряда аккумулятора и т.д. Составляющие Enlightenment компоненты жестко не привязаны друг к другу и могут быть использованы в других проектах или для создания специализированных окружений, таких как оболочки для мобильных устройств.