Ситуация с Solaris становится все более напряженной

Смена лицензионной политики Oracle в отношении Solaris привело к невозможности легального использования данной ОС на серверах стороннего производства. В одном из блогов процитирован ответ Oracle на вопрос как можно приобрести контракт на поддержку, при использовании Solaris на оборудовании, отличном от оборудования производства Oracle/Sun. В ответе утверждается, что коммерческая поддержка Solaris теперь напрямую привязана к контракту на оборудование и для серверов сторонних производителей более не производится, использовать Solaris на таком оборудовании можно только для некоммерческих целей. Продолжение дискуссии в списке рассылки управляющего совета OpenSolaris тоже не сулит ничего хорошего. Большинство (если не все) разработчиков OpenSolaris одновременно являются работниками Oracle, что сводит на нет возможность форка проекта. Более того, появился намек, что Oracle не против получить от сообщества доказательств того, что развитие проекта в Open Source виде выгодно, а не пустая трата денег.