Новые версии Wine 4.20 и Wine Staging 4.20

Доступен экспериментальный выпуск открытой реализации Win32 API - Wine 4.20. С момента выпуска версии 4.19 было закрыто 37 отчётов об ошибках и внесено 341 изменение. Наиболее важные изменения: Задействован новый выпуск движка Mono 4.9.4 c обновлением поддержки FNA (проект по созданию альтернативной реализации Microsoft XNA Game Studio 4.0 для упрощения портирования Windows-игр); Обеспечено сохранение состояния кода в VBScript и JScript (script persistence); Реализация графического API Vulkan приведена в соответствие с новой спецификацией Vulkan 1.1.126; Улучшена поддержка LLVM MinGW; Закрыты отчёты об ошибках, связанные с работой игр и приложений LEGO Island, The Odyssey: Winds Of Athena, SimGolf v1.03, Password Safe, TSDoctor 1.0.58, Resident Evil 3, wPrime 2.x, Age of Wonders III, Lethe - Episode One, A Story About My Uncle, HotS, IVMU Social Network Client, TopoEdit, Notepad, Epic Games Launcher. Также состоялся выпуск проекта Wine Staging 4.20, развивающего расширенные сборки Wine, включающие не полностью готовые или рискованные патчи, пока не пригодные для принятия в основную ветку Wine. По сравнению с Wine в Wine Staging предоставляется 832 дополнительных патча. В новом выпуске Wine Staging осуществлена синхронизация с кодовой базой Wine 4.20. В основной состав Wine перенесены 8 патчей, затрагивающих dsdmo, winebus.inf, winebus.sys, wineboo, ntoskrnl.exe, wine.inf и ole32. Добавлен патч с реализацией функции Direct3DShaderValidatorCreate9(), необходимой для запуска демо-версии The Sims 2. Обновлены патчи winebuild-Fake_Dlls, ntdll-NtContinue и ntdll-MemoryWorkingSetExInformation. Дополнительно можно отметить проведение работы по добавлению в DXVK возможности прямого использования Direct3D 11 в Linux, без привязки к Wine. До сих пор прослойка DXVK с реализацией DXGI (DirectX Graphics Infrastructure), Direct3D 10 и Direct3D 11 через API Vulkan, собиралась в виде DLL-библиотеки и могла использоваться только с Wine для запуска Windows-игр. Предложенные изменения дают возможность собрать DXVK в форме разделяемой библиотеки для Linux, которая может связываться с обычными Linux-приложениями для использования в них API Direct3D 11. Подобная возможность может оказаться полезной для упрощения портирования Windows-игр для Linux.