Вышла первая версия системы инициализации systemd

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering), сотрудник компании Red Hat, создавший в свое время звуковой сервер PulseAudio, официально представил первый релиз системного менеджера systemd. systemd является альтернативной системой инициализации Linux, вобравшей в себя достоинства классического System V init и более современных launchd (Mac OS X), SMF (Solaris) и Upstart (Ubuntu, Fedora), но при этом лишенной многих их недостатков. systemd (system daemon) реализует принципиально новый подход к инициализации и контролю работы системы. Одним из ключевых новшеств этого подхода является высокая степень параллелизации запуска служб при инициализации системы, за счет активного использования возможностей сокетов, что в перспективе позволяет добиться гораздо более высокой скорости, чем традиционный подход с последовательным запуском взаимозависимых служб, используемый, например, в upstart. Другим важным моментом является контроль над точками монтирования (не-жизненно-важные файловые системы можно монтировать только при первом обращении к ним, не тратя на это время при инициализации системы) и устройствами (можно запускать и останавливать определенные службы и при появлении или удалении заданных устройств). Для отслеживания групп процессов используется механизм cgroups, который также может быть использован для ограничения потребляемых ими системных ресурсов. С момента прошлого анонса Леннарт и его коллеги проделали огромную работу, и выход первого официального релиза является важной вехой в развитии проекта — теперь systemd готов к эксплуатации. Пакеты с systemd v1 уже включены в Fedora Rawhide и openSUSE Factory. Также подготовлены сборочные скрипты для дистрибутивов Arch и Gentoo. Проект Debian, как всегда, нетороплив — на данный момент в experimental находится git-снапшот месячной давности. Все эти дистрибутивы полностью поддерживаются systemd. Что касается Ubuntu, то разработчики этого дистрибутива не проявили никакой заинтересованности в проекте, и поэтому поддержка инфраструктуры и готовые пакеты для данного дистрибутива отсутствуют.