Зимнее обновление стартовых наборов ALT p9

Доступен седьмой выпуск стартовых наборов на Девятой платформе Альт. Эти образы подходят для начала работы со стабильным репозиторием опытным пользователям, которые предпочитают самостоятельно определять список пакетов приложений и настраивать систему (вплоть до создания собственных производных). Как составные произведения распространяются на условиях лицензии GPLv2+. Варианты включают в себя базовую систему и одно из окружений рабочего стола или набор специализированных приложений. Сборки подготовлены для архитектур i586, x86_64, aarch64 и armh. Дополнительно доступны сборки для архитектуры mipsel в вариантах для систем Таволга и BFK3 на процессоре "Байкал-Т1". Владельцам ВК "Эльбрус" на базе процессоров 4С и 8С/1С+ доступен ряд стартовых наборов. Также собраны варианты Engineering на p9 - Live с инженерным ПО и cnc-rt - Live с ядром реального времени и программным ЧПУ LinuxCNC для x86_64. Изменения относительно сентябрьского выпуска: ядро Linux std-def 5.4.81 и un-def 5.7.19, в cnc-rt - kernel-image-rt 4.19.160; Mesa 20.1.8; Qt5 5.12.9; Firefox ESR 78.5.0; в сборке cnc-rt обновлён LinuxCNC до 2.8.1; ISO-образы x86_64 в режиме UEFI грузятся теперь при помощи grub-efi вместо rEFInd; исправлено добавление раскладок для локалей be_BY и uk_UA при загрузке livecd, сломанное в выпуске 20191212 при переходе на alt+shift. Переключение раскладки при помощи alt+shift оставлено только для ru_RU; исправления в alerator-vm и libevms для улучшения поддержки существующих (или ошмётков от) RAID/LVM в инсталляторе; mcom02: вместо архивов rootfs собраны образы img и корень расширяется на всю флешку при второй загрузке, подобно образам для Raspberry Pi 4; Известные проблемы: на Raspberry Pi 3 с ядрами un-def, lts, mp при использовании pulseaudio необходимо отключить одну из аудиокарт (наушники или HDMI), иначе наблюдается долгое выключение компьютера и может пропасть звук из-за зависшего pulseaudio (проблемы нет в ядрах *-rpi, исправление предполагается в ванильном 5.10). Торренты: i586, x86_64 aarch64 Образы собраны с использованием mkimage-profiles 1.4.5 с небольшими добавками из ветки next; ISO включают архив сборочного профиля (.disk/profile.tgz) для возможности сборки собственных производных (см. тж. вариант builder и пакет mkimage-profiles в его составе). Сборки для aarch64 и armh помимо ISO-образов содержат архивы rootfs и образы qemu; для них доступны инструкция по установке и инструкция по запуску в qemu. Дополнительно отметим доступность первого релиз-кандидата дистрибутива Альт Рабочая станция К 9.1, а также варианта deepin в регулярных сборках, еженедельно выпускаемых на нестабильной ветке разработки Sisyphus.