Компания Valve выпустила Proton 6.3, пакет для запуска Windows-игр в Linux

Компания Valve опубликовала выпуск проекта Proton 6.3-1, который основан на наработках проекта Wine и нацелен на обеспечение запуска в Linux игровых приложений, созданных для Windows и представленных в каталоге Steam. Наработки проекта распространяются под лицензией BSD. Proton позволяет напрямую запускать в Linux-клиенте Steam игровые приложения, поставляемые только для Windows. Пакет включает в себя реализацию DirectX 9/10/11 (на базе пакета DXVK) и DirectX 12 (на базе vkd3d-proton), работающие через трансляцию вызовов DirectX в API Vulkan, предоставляет улучшенную поддержку игровых контроллеров и возможность использования полноэкранного режима независимо от поддерживаемых в играх разрешений экрана. Для увеличения производительности многопоточных игр поддерживаются механизмы "esync" (Eventfd Synchronization) и "futex/fsync". В новой версии: Выполнена синхронизация с выпуском Wine 6.3 (прошлая ветка основывалась на wine 5.13). Из Proton в upstream перенесены накопившиеся специфичные патчи, которые теперь входят в основной состав Wine. До версии 1.8.1 обновлена прослойка DXVK, транслирующая вызовы в API Vulkan. VKD3D-Proton, ответвление от vkd3d, созданное Valve для улучшения поддержки Direct3D 12 в Proton 6.3, обновлено до версии 2.2. Компоненты FAudio с реализацией звуковых библиотек DirectX (API XAudio2, X3DAudio, XAPO и XACT3) обновлены до выпуска 21.03.05. Пакет wine-mono обновлён до версии 6.1.1. Улучшена поддержка раскладок клавиатуры для языков, отличных от английского. Улучшена поддержка видео в играх. Для неподдерживаемых форматов реализовано отображение вместо видео заглушки в форме настроечной таблицы. Улучшена поддержка контроллеров PlayStation 5. Добавлена возможность настройки приоритетов для выполняемых потоков. Для настройки можно использовать RTKit или Unix-утилиты для управления приоритетами (nice, renice). Сокращено время инициализации режима виртуальной реальности и улучшена совместимость с 3D-шлемами. Сборочная система переделана для сокращения времени сборки. Добавлена поддержка игр: Divinity: Original Sin 2 Shenmue I & II Mass Effect 3 N7 Digital Deluxe Edition (2012) Tom Clancy's Rainbow Six Lockdow XCOM: Chimera Squad Bioshock 2 Remastered Company of Heroes 2 logiCally Rise of the Triad Home Behind 2 Shadow Empire Arena Wars 2 King Arthur: Knight's Tale Rise of Venice ARK Park Gravity Sketch Battle Arena VR Улучшены средства определения раскладки кнопок игровых контроллеров и горячего подключения контроллеров в играх Slay the Spire и Hades. Решены проблемы с подключением к сервису Uplay. В игре Assetto Corsa Competizione улучшена поддержка игровых рулей Logitech G29. Устранены проблемы при игре в Microsoft Flight Simulator с использованием шлемов виртуальной реальности Налажен показ врезок видео (кат-сцен) в игре Bioshock 2 Remastered.