Релиз ISC DHCP 4.2.0

Консорциум ISC представил релиз сервера DHCP 4.2.0. Одним из основных улучшений новой ветки стал перевод обработки DDNS-запросов на асинхронную схему, что позволяет серверу продолжить обработку DHCP-пакета, когда DDNS-обновления задерживаются. Вторым существенным новшеством является улучшение механизмов обеспечения отказоустойчивости, в частности решена проблема с конфликтом отправки дублирующих DDNS-обновлений при работе нескольких серверов в паре. Из небольших улучшений можно отметить поддержку в dhclient передачи MAC-адресов в anycast-режиме, а не только используя broadcast-адрес, и добавление поддержки изменения MTU и метрик интерфейса на стороне клиента.