Представлен Linux-дистрибутив ROSA Desktop Fresh R1

Компания Роса представила релиз дистрибутива ROSA Desktop Fresh R1, ориентированного на энтузиастов и опытных пользователей, желающих получить подборку свежих версий приложений. При этом, благодаря использованию современных методов непрерывного тестирования и проверки качества, поставка свежих версий программ не отразилась на стабильности дистрибутива. Для свободной загрузки подготовлена DVD-сборка, размером 1.6 Гб, оформленная в вариантах для платформ i586 и x86_64. В настоящее время доступна только сборка на базе KDE, но в ближайшее время также планируется подготовить версии дистрибутива с окружениями GNOME и LXDE. Пользователи ROSA Desktop Fresh 2012 смогут обновить свои системы через штатную систему установки обновлений. Особенности дистрибутива: Из коробки доступен Linux-клиент для сервиса цифровой дистрибуции игр Steam; Поддержка размещения ROSA в облачных окружениях Windows Azure и под управлением системы виртуализации Hyper-V. В каталог VM Depot планируется поместить готовые образы для быстрого развёртывания виртуальных рабочих столов; Для улучшения сглаживания шрифтов задействован FreeType 2.4.12 с реализацией нового CFF-растеризатора шрифтов, подготовленного компаниями Adobe и Google. Значительно обновлена графическая тема ROSA: новые заголовки окон (с поддержкой «теней»), пересмотрен состав включенных по умолчанию виджетов панели RocketBar, подготовлена фирменная тема ROSA Elementary для Chromuim/Google Chrome, исправлены недочёты в движке тем QgtkStyleAlt. Обновлено оформление инсталлятора; Осуществлён переход на новую версию десктоп-окружения KDE 4.10.3. Обновлены входящие в состав пользовательские приложения, в том числе Libreoffice 3.6.6, Firefox 21, Thunderbird 17.0.5, Chromium 27. Задействован новый выпуск X-Server 1.13.3 и новые версии видеодрайверов: Intel 2.21.6, NVIDIA 319.17 и NVIDIA 304.88, AMD Catalyst (fglrx) 13.4; В интерфейс для отслеживания активности пользователя TimeFrame добавлена возможность просмотра видео прямо из окна предпросмотра. Обеспечена интеграция TimeFrame с интерфейсом для быстрого просмотра группы файлов KLook. На панель RocketBar добавлен новый виджет «Все рабочие столы» (Expo), позволяющий отображать все рабочие столы пользователя в единой сетке. Количество виртуальных рабочих столов, доступных пользователю сразу после установки, изменено с одного до четырех; В состав дистрибутива включена новая версия мультимедиа проигрывателя ROSA Media Player 1.6, примечательная интеграцией поддержки YouTube: не покидая ROMP пользователи теперь могут осуществлять поиск, просмотр и сохранение на локальной системе размещённых в YouTube видеороликов. Кроме того добавлены такие возможности, как захват звука/видео с экрана и поддержка DVD-меню. Улучшена поддержка IPTV, в том числе обеспечена возможность загрузки списка каналов с внешнего сервера; Обновлены системные компоненты дистрибутива, в том числе ядро Linux 3.8.12, Dracut 27 и NetworkManager 0.98; Системные репозитории теперь подключаются сразу после установки, позволяя сразу получать обновления системы. В образы системы для архитектуры x86-64 добавлены 32-битные репозитории main и non-free для установки таких программ, как skype, wine, teamviewer, steam и других, не имеющих 64-битных сборок; Из системы удалены компоненты Consolekit и PolicyKit, которые заменены на аналоги из состава systemd. Например, для управления пользовательскими сессиями теперь используется logind; Изменено поведение urpmi и rpmdrake по умолчанию: за счёт игнорирования проверки осиротевших пакетов удалось существенно ускорить установку и удаление пакетов; обновления теперь устанавливаются более агрессивно — при обновлении одного пакета по умолчанию будут обновлены все пакеты, от которых он зависит; обновление системы выполняется с опцией download-all, что должно снизить количество проблем при установке больших обновлений; Произведена миграция на systemd дополнительных подсистем дистрибутива. Убраны скрипты prefdm и lookupdm. Добавлены сервисы systemd для основных дисплейных менеджеров — KDM, GDM, SLiM, LightDM. Полностью убрана система drakx-net, из init-скриптов убраны части network-up и network-auth. Остались лишь подсистемы CLI network) и NetworkManager. Pm-utils заменен на systemd. Для совместимости с KDE используется гибридное решение на базе модифицированного upower; В экспериментальном режиме добавлена поддержка "гибридного" спящего режима, появившегося в ядре Linux 3.6 и комбинирующего спящий и ждущий режимы. Переход в ждущий режим осуществляется после предварительного сохранения образа памяти на диск. В ситуации когда запас аккумулятора иссяк, новый режим позволяет восстановить работу через загрузку с диска дампа памяти, как при спящем режиме. Если запас энергии не исчерпан, восстановление будет совершено почти мгновенно, как при ждущем режиме.