Oracle обеспечит сертификацию только для ESR-выпусков Firefox

Компания Oracle объявила об обеспечении сертифицированной поддержки Firefox 31 ESR для всех компонентов Oracle E-Business Suite. Работа выпускаемых каждые шесть недель обычных выпусков Firefox, которые не подпадают под программу длительного выпуска обновлений, гарантироваться не будет. Причина такого шага достаточно проста - на сертификацию требуется достаточно много времени и получается, что до окончания сертификации успевает выйти новая версия Firefox, что делает сертифицированный выпуск изначально устаревшим.