Релиз Test Pilot 1.0 и исследование популярности элементов панели Firefox

Разработчики Mozilla сообщили о релизе проекта Test Pilot 1.0, в рамках которого разрабатывается специальное дополнение к Firefox, позволяющее провести анализ пользовательской активности с целью выявления предпочтений и особенностей поведения пользователей Firefox, а также оценить реакцию пользователей на вносимые в интерфейс улучшения. Накапливается только общая анонимная статистика, без углубления в персональные данные, например, учитываются такие данные, как сколько вкладок обычно открыто, какие элементы меню были выбраны, с какой скоростью пользователи заполняют формы и т.п. Все операции, выполняемые в рамках работы Test Pilot, проводятся только после явного подтверждения пользователем, который решает принимать ли очередной набор тестов и отправлять ли накопленные результирующие данные на сайт Mozilla. В частности, на днях опубликованы результаты исследования наиболее часто используемых элементов панели инструментов Firefox, проведенного с привлечением 9667 пользователей Test Pilot. В результате подготовлена интерактивная карта частоты использования тех или иных элементов панели. Исследование показало, что из элементов навигации пользователи чаще всего пользуются кнопкой возврата на прошлую страницу - нажатие на кнопку "Назад" производится в 3 раза чаще кнопки "Перечитать", в 10 раз чаще кнопки "Домой" и в 30 раз чаще, чем на кнопки "Вперед" и "Остановить". Открытием так же явилось частое добавление пользователями по умолчанию отсутствующей кнопки "Новая вкладка", которая используется интенсивнее, чем открытие новой вкладки через кнопку "+" в строке табов или использование таких пиктограмм как RSS и звездочка для помещения в закладки. Из других интересных наблюдений можно отметить использование большинством пользователей ползунка для прокрутки содержимого страницы, редко кто для скроллинга нажимает на кнопки с изображением стрелок.