Компания Nokia представила три смартфона на платформе Android

На Всемирном конгрессе мобильных технологий компания Nokia представила три смартфона Nokia X, Nokia XL и Nokia X+, построенных на базе платформы Android 4.1.2. В устройствах используется собственное ответвление Android, привязанное к сервисам Nokia Lumia и Microsoft, таким как Skype, Bing, Here Maps, OneDrive и outlook.com. Для установки программ предлагается собственный магазин приложений (доступ к Google Play не предоставляется). Оформление интерфейса пользователя полностью переработано и во многом напоминает интерфейс Windows Phone. Все телефоны оснащены двухядерным процессором Qualcomm Snapdragon S4, 4 Гб Flash и поддерживают использование двух Micro-SIM-карт. Модели Nokia XL и Nokia X+ поставляются с 768 Мб ОЗУ, а модель Nokia X - 512 Мб. Модели Nokia X и Nokia X+ снабжены 4-дюймовым экраном, камерой в 3-мегапикселя и весят 128 гр., а модель Nokia XL снабжена 5-дюймовым экраном и двумя камерами (2 и 5 мегапикселей) при весе устройства 190 гр., при этом заявленное разрешение у экранов всех моделей 800x480. Модель Nokia X в ближайшие дни поступит в продажу по цене 89 евро, остальные модели ожидаются во втором квартале этого года, Nokia X+ будет стоить 99 евро, а Nokia XL - 109 евро. Первые отзывы людей, которым удалось подержать в руках Nokia X, указывают на существенные проблемы с производительностью и отзывчивостью интерфейса. Использование одной кнопки, совмещающей функции перехода на домашний экран и возврата на предыдущий экран, также вызывает неудобство, так как трудно предсказать поведение при её нажатии. Интересно, что представители Microsoft не довольны действиями Nokia по выпуску смартфонов под управлением Android, но сделка о покупке бизнеса Nokia пока не завершена и Microsoft выступает лишь в роли партнёра. Дополнение: Энтузиастам из сообщества xda-developers удалось получить root-доступ к смартфону Nokia X и организоваться установку компонентов для работы с сервисами Google, в том числе для установки приложений из Google Play.