Драйвер VMware Balloon добавлен в Linux-ядро 2.6.34

Драйвер VMWare balloon был добавлен в ядро 2.6.34. Под термином "ballooning" подразумевается техника, которая позволят гипервизору виртуализированной гостевой операционной системы динамически ограничивать объём доступной оперативной памяти (естественно, если гость это поддерживает). При возникновении нехватки памяти, когда гипервизор обнаруживает, что ему нужно перегруппировать страницы в памяти, он инструктирует драйвер для того, чтобы тот выделил некоторое количество страниц, и физическая память была возвращена гипервизору. Позднее гипервизор, присоединяя кадровые страницы к памяти, может вернуть память гостевой ОС и проинструктировать драйвер, чтобы тот "раздул баллон". Драйвер уже несколько лет поставлялся различными дистрибутивами, а также в составе VMWare Tools в том случае, если дистрибутив его не содержит. Начиная с ядра версии 2.6.34 больше нет необходимости устанавливать его вручную. Драйвер совершенно безопасен, потому что работает только если ОС является гостевой и работает в окружении продуктов виртуализации VMWare.