Mozilla в суде добивается раскрытия уязвимости, применённой в атаке ФБР на Tor Browser

Юристы Mozilla направили в Окружной суд западного округа штата Вашингтон требование обязать правоохранительные органы раскрыть информацию об уязвимости, фигурирующей в одном из криминальных разбирательств. Данная уязвимость была успешно использована для деанонимизации пользователя через проведение атаки на Tor Browser. Атака была совершена в соответствии с ордером суда в процессе сбора доказательств. Проблема состоит в том, что детали использованной уязвимости не разглашаются и проблема с большой вероятностью остаётся неисправленной в кодовой базе Firefox, которая используется и в Tor Browser, что ставит под угрозу миллионы добропорядочных пользователей. В настоящий момент судья уже постановил предоставить информацию об атаке стороне защиты подозреваемого, которая может стать источником утечки сведений об ещё не исправленной уязвимости. Mozilla настаивает, что суд должен запретить правоохранительным органам утаивать сведения о неисправленных уязвимостях, и просит обязать раскрыть подробности и разработчикам Firefox, предоставив возможность выпустить исправление до попадания информации в третьи руки. Инцидент также демонстрирует, что использование Tor Browser не гарантирует сохранение анонимности в случае взлома браузера - получив доступ к системе атакующие могут получить доступ ко всем данным пользователя и информацию об основном канале связи. Для обеспечения надёжной защиты следует использовать дополнительный слой изоляции, скрывающий параметры соединения, благодаря запуску Tor Browser в виртуальном окружении с фиктивными адресами и внешней блокировкой трафика, передаваемого не через Tor. Например, подобный уровень защиты обеспечивает дистрибутив Whonix.