Взлом Bitcoin-биржи MtGox

История с атаками на систему электронной валюты Bitcoin получила продолжение. В результате взлома временно закрыт сервис MtGox, в рамках которого работала одна из крупнейших бирж по обмену электронной валюты Bitcoin на реальные денежные знаки. Злоумышленникам удалось похитить базу пользователей MtGox (более 60 тыс аккаунтов, включая хэши паролей в формате MD5). Как минимум пароль к аккаунту одного пользователя был подобран и атакующие сумели совершить от имени данного пользователя операцию на бирже (максимальный размер перевода ограничен 1000 долларами в день). После взлома, пока по непонятной причине, курс биткоинов на бирже MtGox упал с 17 долларов до нескольких центов. Биржа Tradehill на время остановила работу из-за проблем с производительностью, но теперь возобновила обслуживание. Биржа VirWox остановила работу до завершения разбирательства. Биржа Btcex функционируют в штатном режиме. Курс в работающих биржах (Btcex и Tradehill) колеблется в районе 12$. В процессе разбора полетов была выявлена аномальная внешняя транзакция размером 432 тыс биткоинов (приблизительно 8 млн долларов), что составляет 6.6% от общего числа доступных в обороте биткоинов.