Инициатива по привлечению женщин к участию в создании свободного ПО

Фонд свободного ПО и проект GNOME в рамках конференции LibrePlanet 2010 попытаются привлечь внимание общественности к вкладу женщин в развитие свободного программного обеспечения. В текущий момент число женщин в сообществах разработчиков не превышает 2%, что по мнению представителей FSF и GNOME требует выработки тактики по привлечению женщин к участию в СПО проектах. В рамках LibrePlanet будет проведен специализированный мини-саммит, на котором известные разработчики женского пола поделятся своим опытом участия в СПО проектах, обсудят имеющиеся проблемы и подумают над созданием специальной стипендии для женщин-разработчиков. В качестве примера будет учтен опыт по содействию адаптации женщин в проекте GNOME (на сайте gnome есть даже отдельная кнопка для сбора пожертвований женщинам-разработчикам).