Выпуск десктоп-окружения MATE 1.18, форка GNOME 2

Состоялся релиз десктоп-окружения MATE 1.18, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Выпуск сфокусирован на завершении перехода на GTK3+, переводе различных частей MATE на новые библиотеки и замене устаревших компонентов. Установочные пакеты с MATE 1.18 в ближайшее время будут подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian, Ubuntu, Fedora, Mageia, Slackware и openSUSE. Основные новшества: Прекращена поддержка GTK+2, удалён весь связанный с GTK+2 код и удалена сборочная опция "--with-gtk". Все компоненты и приложения рабочего стола MATE теперь привязаны к GTK+3. Для сборки необходимо наличие GTK+ 3.14 или более нового выпуска; Добавлена возможность использования libinput для работы с мышью и тачпадом. Реализованы отдельные настройки для правшей и левшей, а также для параметров движения указателя; В файловом менеджере Caja появились возможности помещения операций копирования в очередь и приостановки процесса копирования. Добавлен диалог подтверждения перемещении файлов в корзину. Реализована возможность использования клавиш мыши "вперёд" и "назад" для навигации по директориям. Обеспечен вывод уведомления о готовности к безопасному извлечению накопителя; В хранителе экрана реализовано отображение обоев, выбранных пользователем, вместо заданных в системе по умолчанию; В панель добавлены дополнительные опции для выполнения действий на рабочем столе. Добавлена поддержка спецификации StatusNotifier. Обеспечена возможность использования редактора меню Menulibre, помимо ранее поддерживаемого редактора Mozo; В менеджере архивов Engrampa (форк File-roller) добавлена поддержка форматов ear и war, обеспечена проверка версии rar/unrar для отображения корректных дат, решены проблемы с созданием многотомных архивов rar и 7z; В экранных уведомлениях реализована поддержка размещения пиктограмм для выполнения действий, например, в связанном с мультимедийным проигрывателем уведомлении можно разместить кнопки для управления воспроизведением; Переработан редактор шрифтов, добавлен режим навигации по имеющимся шрифтам, реализована поддержка шрифтов TTC и их отображения в меню по умолчанию; Устаревшие функции управления спящим и ждущим режимами, завязанные на upower, заменены на эквивалентные возможности на базе ConsoleKit2; В MATE Terminal добавлена возможность закрытия вкладок средней кнопкой мыши; В программе для просмотра документов Atril (форк Evince) значительно увеличена скорость загрузки страниц и добавлена поддержка операции разархивирования, которая требуется для просмотра некоторых форматов комиксов; В состав возвращён MATE Calculator, который был портирован на GTK3+; Система плагинов, а также все плагины на Си и Python для текстового редактора Pluma (форк Gedit) и Eye of MATE, портированы на libpeas; Завершена миграция с libunique на GtkApplication; Значительно улучшены средства для людей с ослабленным зрением; Устранена серия утечек памяти.