Создатель MySQL призывает не допустить развала проекта

"Будущее MySQL в серьезной опасности!" Именно так охарактеризовал ситуацию с покупкой Sun создатель этой широко известной открытой базы данных Майкл "Монти" Видениус (Michael 'Monty' Widenius). В своем открытом письме к opensource сообществу разработчик призывает к немедленным действиям, способным убедить Еврокомиссию отвергнуть условия сделки и обязать Oracle строго следовать текущей модели лицензирования MySQL с тем, чтобы СУБД продолжала быть доступной и конкурентоспособной альтернативой на рынке баз данных. Известно, что компания Oracle пытается купить Sun, и так как Sun приобрела в прошлом году MySQL, эта СУБД перейдет в собственность Oracle после одобрения сделки Европейской Комиссией. Ситуация, казалось бы, рабочая, если не брать во внимание тот факт, что Oracle никак не хочет сотрудничать с антимонопольными чиновниками. Вместо того, чтобы внять требованиям ЕС и пойти на определенные уступки, Oracle настаивает на безусловном одобрении сделки, подключив несколько сотен крупнейших клиентов для лоббирования своих интересов. И хотя Oracle обещает вкладывать деньги в продолжение разработки, а также создать отдельную ветку проекта в случае прекращения работы над MySQL, с практической точки зрения это пустые слова: пользователей интересует конечный продукт по доступной цене, а не то, сколько Oracle готов на это потратить. А связывать себя какими-либо обязательствами в части MySQL Oracle не намерен. В частности, Oracle не обещает: Сохранить весь код MySQL под открытой лицензией; Не добавлять закрытые модули/утилиты к существующей СУБД; Не повышать стоимость лицензии и техподдержки; Регулярно выпускать обновления и новые релизы; Сохранить двойное лицензирование и доступные цены на коммерческие лицензии. Смягчить условия лицензий; Сохранить MySQL как открытый проект, развиваемый сообществом; Вносить в основную ветку присылаемые пользователями патчи; Не отвергать патчи, делающие MySQL более конкурентоспособной на фоне основного продукта Oracle; Следить за тем, чтобы MySQL развивалась «в ногу» с остальными продуктами Oracle. Данные требования имеют под собой веские основания, т.к. предыдущее приобретение Оракла InnoDB фактически приостановило развитие этого хранилища: На реализацию нововведений, анонсированных перед покупкой, ушло более трех лет; Какие еще функции появятся и в какие сроки — неизвестно; Сообществу не разрешено принимать участие в разработке; Патчи, увеличивающие производительность БД, кладутся «под сукно»; Oracle начал работу над улучшенной проприетарной версией InnoDB+. В качестве причин, почему вклад Oracle в развитие Linux ядра нельзя отразить на будущее MySQL называется: Oracle использует Linux в качестве основной платформы для своей СУБД Oracle; GPL код добавляемый компанией в ядро не понижает конкурентоспособность запускаемого в Linux ПО, в то время как MySQL будет неизбежно конкурировать с СУБД Oracle. Т.к. свое решение по поводу сделки Еврокомиссия должна вынести либо в понедельник 14 декабря, либо в течение 2х недель с этой даты, действовать нужно очень быстро. Что нужно/можно предпринять: Отправить сообщение всем кого вы знаете, кто использует MySQL или другие открытые программы, с целью их ознакомления со сложившейся ситуацией; Разместить на своем сайте банер с текстом: «Помогите спасти MySQL» и указывающий на оригинал послания или эту новость Развивать эту тему в своих блогах; Позвонить своему босу и рассказать о складывающейся ситуации; Самим написать в Еврокомиссию comp-merger-registry@ec.europa.eu указав: имя, название компании и ее размер, количество инсталляций MySQL, объем хранимых в них данных, для каких целей вы используете MySQL. Примеры обращений в ЕС приведены в конце этой статьи. Дополнение: Компания Oracle официально заявила о принятии ряда обязательств по отношению к MySQL.