Подбор хэшей паролей основателей Unix

В опубликованных в открытом доступе дампах исторических срезов с кодом BSD 3 в том числе присутствует и файл /etc/passwd с хэшами паролей основателей Unix. Так как пароли хэшированы методом DES, который для современной вычислительной техники не представляет проблем с подбором, энтузиасты попытались восстановить пароли, используемые основателями Unix. Пароли почти всех основателей Unix были подобраны почти сразу. Например, пароль Брайна Кернигана представлял собой легко набираемую комбинацию "/.,/.,,", пароль Денниса Ритчи был "dmac", Кирка МакКузика - "foobar", а Стивена Борна - "bourne". Исключение составил пароль Кена Томпсона. В 2014 году после нескольких дней вычислений пароль остался не подобранным. Несколько дней назад была предпринята ещё одна попытка и после более 4 дней подбора с использованием hashcat на системе с видеокартой AMD Radeon Vega64 пароль удалось определить (производительность подбора составила 930 миллионов хэшей в секунду). Пароль оказался "p/q2-q4!". Любители шахмат определили, что это начало ряда шахматных дебютов в описательной нотации. Кен Томпсон подтвердил данное предположение.