Релиз web-браузера Chrome 14

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 14, доступный для платформ Linux, MacOS X и Windows. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, встроенной поддержкой Flash и PDF, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Ключевые новшества, добавленные в Chrome 14: По умолчанию активирована технология Native Client, которая позволяет выполнять в окне web-браузера написанные на C и С++ приложения, ограниченные в специальном изолированном окружении. Кроме адаптации для работы в браузере уже существующих приложений, Native Client позволяет создавать web-приложения, написанные на языке C/C++ и использующие специальный API для выполнения свойственных web-приложениям действий. При работе программы в Native Client машинный код не преобразуется в байткод виртуальной машины, а выполняются как есть, с максимально возможной производительностью (потеря производительности не более 5%). Поддержка Native Client присутствует в браузере, начиная с версии Chrome 10, но ранее поставлялась в качестве экспериментальной функции, активируемой через "about:flags". В Chrome 14 Native Client доступен только для приложений, присутствующих в каталоге Chrome Web Store. В будущем данное ограничение будет снято; Поддержка Web Audio API, позволяющего динамически генерировать в web-приложениях различные пространственные звуковые эффекты и смешивать несколько источников звука, виртуально размещенных в различных точках пространства. Новый API позволяет создавать мощные web-приложения для обработки звука и, в сочетании с canvas 2D и WebGL 3D, обеспечить современное звуковое оформление для игр, выполненных только с использованием web-технологий; Использование шифрования для всех участвующих в синхронизации данных; Возможность предварительного просмотра перед выводом на печать для платформы Mac OS X и задействование дополнительных возможностей Mac OS X Lion, таких как плавающие области прокрутки и полноэкранный режим; В качестве экспериментальных возможностей, требующих активации через "about:flags", добавлена поддержка Web Request API и Content Settings API. Одновременно объявлено об исправлении 32 ошибок безопасности, из которых 15 уязвимостей помечены как опасные, 10 - умеренные и 7 - незначительные. Среди уязвимостей не отмечено критических проблем, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера. Подробности с детальным описанием уязвимостей доступны только зарегистрированным разработчикам проекта Chromium. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила исследователям безопасности более 14 тысяч долларов США (4 премии по 500$, 8 премий по 1000$, одна премия 2000$ и одна премия 2337$). Среди опасных проблем фигурирует несколько обращений к областям памяти после их очистки, эффект гонки при работе с кэшем сертификатов, крахи в движке v8, проблема со сборщиком мусора в просмотрщике PDF. Дополнительно можно отметить запуск компанией Google сайта-презентации Эволюция веба, на котором на шкале времени наглядно отражено появление различных web-технологий, отражены все версии основных web-браузеров с возможностью просмотра скриншотов для каждого этапа их развития.