Релиз Red Hat Enterprise Linux 6

Компания Red Hat официально анонсировала выход дистрибутива Red Hat Enterprise Linux 6, который будет поддерживаться до 2020 года. Основными отличительными возможностями RHEL 6 названы всесторонняя поддержка виртуализации, переход на использование современного Linux-ядра, улучшенная поддержка технологий энергосбережения и доступ к самым свежим версиям программного обеспечения. Дистрибутив поставляется в следующих вариантах: Серверный вариант: Red Hat Enterprise Linux Server Кластерное хранилище (Clustered Storage); Файловая система большого размера (Large File System); Высокая доступность (High Availability); Балансировка нагрузки (Load Balance). Десктоп-вариант Red Hat Enterprise Linux Workstation Large File System Ключевые улучшения: Всесторонняя поддержка технологий энергосбережения. Нововведения в сфере разделения времени процессов в ядре Linux (tickless kernel) позволили более часто переводить ядра процессора в состояние с пониженным энергопотреблением. Это в свою очередь привело к тому, что процессор меньше греется, и уменьшаются расходы на электроэнергию. Новые утилиты, например powertop, разработаны, чтобы помочь оценить проблемные места в трате энергии, а затем помочь в том, чтобы ещё её уменьшить. Например, служба "tuned" позволяет адаптировать потребление энергии согласно характеру нагрузки системы. Улучшения в производительности. Инженеры компании Red Hat играли ключевую роль в разработке возможностей, направленных на улучшение производительности основной ветки ядра и большая часть из них появилась в Red Hat Enterprise Linux 6. В первую очередь это включает в себя новый планировщик задач CFS (Complete Fair Scheduler), который "честно" делит такты процессора и обеспечивает определённость того, что задачи с высоким приоритетом не будут затронуты выполнением задач с низким приоритетом. В дополнение к этому, было произведено большое количество улучшений синхронизаций блокировок при работе в мультипроцессорной системе. Эти улучшения включают, например, исключение ненужных блокировок в ядре, замена многих spin lock'ов на sleep lock'и и реализация более эффективных блокировочных примитивов. Эти глубокие изменения коснулись значительного числа подсистем ядра. По заявлению представителей Red Hat производительность сетевой системы была увеличена в два раза, а файловой системы в многопользовательском окружении в 2-5 раз; Улучшения в масштабируемости. Свежие запуски новых SMP процессоров от Intel и AMD привели к значительному росту вычислительных платформ массового уровня. Например, сейчас можно иметь 64 процессора и 2TB оперативной памяти в платформе, умещающейся всего лишь в форм фактор 5U. Такие системы и системы, которые за ними последуют, уже практически упираются в лимиты Red Hat Enterprise Linux 5. Главная возможность Red Hat Enterprise Linux 6 заключается в обеспечении поддержки масштабируемости с учетом возможного развития систем в будущем. Возможности RHEL6 включают поддержку большого количества процессоров и больших объёмов ОЗУ, а также поддержку работы конфигураций систем с большим количеством связанных шин и периферии. Такие возможности подходят как для работы напрямую на железе (bare metal) так и в виртуализированной среде, ибо последняя стала не менее распространённой. Новые возможности в обеспечении безопасности. Новая служба System Security Services Daemon (SSSD) занимается обеспечением централизованного управления учётными записями пользователей. Она имеет также возможность кэширования авторизации для использования за пределами сети (aka offline mode). SELinux теперь предоставляет возможность запуска непроверенного ПО в песочнице для того, чтобы система была нетронутой. Эта возможность включает с себя работу изолированного виртуализированного гостя в среде Red Hat Enterprise Linux 6. Управление ресурсами. Тонкий контроль за распределением и управлением ресурсов железа стал возможен благодаря системе под названием cgroups (группы контроля). Cgroups работают на уровне групп процессов и позволяют управлять доступом к ресурсам процессора, памяти, пропускной способности сетевых интерфейсов и дисковой подсистемы ввода/вывода. Cgroups также позволяет определить ограничения для гостевых операционных системы при их виртуализации. Виртуализация. Red Hat Enterprise Linux 6 использует стандартную для Linux систему виртуализации KVM, которая в этой версии RHEL включает улучшения в производительности, планировщике процессов и поддержке железа, а также предлагает повышенную гибкость и контроль, невзирая на модель развёртывания. Поддержка Xen в RHEL 6 сохранена только при работе системы в гостевом режиме, возможность использования RHEL 6 в качестве хоста (Dom0) отсутствует. В состав дистрибутива интегрирована поддержка технологии SPICE для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении. Система хранения. В RHEL 6 стала доступной сетевая блочная система хранения, использующая протоколы FCoE и iSCSI, которая среди прочего позволяет в online-режиме изменять размер зеркалируемых и multipath-томов, используя возможности LVM/DM. Файловая система. Этот релиз RHEL включает в себя поддержку ФС ext4, которая поддерживает разделы большего размера, более эффективное размещение данных, улучшенную защиту от ошибок и крахов. В дополнение к ext4 добавлена поддержка XFS, которая отлично подходит для разделов огромного размера, и возможность дефрагментации и изменения размера на лету. Сетевая файловая система NFS была обновлена до версии 4 и теперь поддерживает работу в среде IPv6. В дистрибутив интегрирована система FS-Cache, позволяющая организовать локальное кэширование данных для NFS-разделов, и файловая система Btrfs (экспериментальная поддержка), конкурирующая с ZFS. Надёжность, доступность и управляемость (RAS). В RHEL 6 появилась возможность горячего добавления периферийных устройств шины PCIe и оперативной памяти, а также улучшенная проверка на ошибки шины PCI Express посредством AER. Также планируется включить расширенные возможности по проверке целостности хранимых на жестких дисках данных, путём подсчёта контрольных сумм (DIF/DIX). Включение системы ABRT (инструмент по автоматической отправке отчётов об ошибках) предоставляет более точный способ идентификации и отправки отчётов об исключительных состояниях, ошибках ядра (oops'ах) и крахах пользовательских приложений. Компилятор и системные утилиты. Компилятор GCC был обновлён до версии 4.4, предоставляющей расширенную поддержку черновой версии стандарта C++ 0x. GCC 4.4 также соответствует требованиям стандарта OpenMP 3.0 и включает расширенные возможности по отладке. Многие библиотеки и языки были обновлены до свежих версий, также как и Samba 3.5.4/4.0.0alpha11,Apache 2.2.15, MySQL 5.1.47, PostgreSQL 8.4.4, Perl 5.10.1, Python 2.6.5, PHP 5.3.2 и OpenJDK 1.6.0b17. Улучшена поддержка технологии SystemTap (аналог DTrace), включая возможность выполнения трассировки под непривилегированным пользователем и увеличение безопасности инфраструктуры для компиляции systemtap-скриптов. В качестве системы инициализации используется Upstart. Рабочий стол. Релиз включает в себя автоматическое определение типов подключенных устройств отображения, а также поддержку многомониторных конфигураций. Также в состав включена последняя версия открытого драйвера nouveau для видеокарт NVIDIA. Не забыты пользователи GNOME и KDE, которые получат обновлённые версии этих сред (в комплект входят KDE 4.3.4 и GNOME 2.28.6). Обновление Linux-ядра Дистрибутив основан на Linux-ядре 2.6.32, в которое бэкпортированы возможности из более новых версий "ванильного" ядра. Перенос новых возможностей из основной ветки ядра будет продолжен и ядро из состава RHEL будет постоянно поддерживаться в актуальном состоянии, в него будет добавляться поддержка нового оборудования и код новых подсистем. При этом важным моментом является гарантированная неизменность ABI-интерфейса ядра на всем протяжении десятилетнего жизненного цикла дистрибутива. Основные новшества ядра RHEL 6 по сравнению с RHEL 5: Улучшение поддержки Realtime: многие наработки по обеспечению гарантированного и предсказуемого времени выполнения задач, ранее представленные в рамках продукта Red Hat Enterprise MRG Realtime, интегрированы в основное ядро дистрибутива; Управление питанием. Из возможностей, связанных с управлением питанием отмечается tickless-режим, позволяющий ядру динамически менять интенсивность генерации прерываний таймера, что увеличивает время нахождения процессора в состоянии с пониженным энергопотреблением, как следствие процессор меньше нагревается и уменьшаются расходы на электроэнергию. Виртуализация. В код по поддержке работы ядра в гостевом окружении добавлена серия оптимизаций, направленных на увеличение производительности ввода/вывода, на уменьшение потребления памяти и поддержку виртуализированных аппаратных устройств. Данные нововведения позволят организовать прямое обращение к аппаратным устройствам из гостевой ОС, без траты ресурсов на трансляцию запросов через гипервизор, увеличат производительность при обращении к большим наборам страниц памяти. Поддержка менеджера памяти KSM ("Kernel Samepage Merging"), определяющего факты использования разными процессами идентичных по содержанию областей памяти и производящего их объединение в один блок. Особенно эффективна данная система для систем виртуализации, в которых наблюдается большое дублирование данных в памяти (данные типовых ОС или просто забитые нулями области), через совместное использование одинаковых блоков в разных виртуальных окружениях можно высвободить существенное количество памяти. Переключение видеорежимов на уровне ядра - KMS (Kernel Mode Setting), позволяет увеличить производительность графической подсистемы, добиться бесшовной загрузки, избежать скачков и мерцания при переключении видеорежима, обеспечить работу нескольких мониторов и проекторов, решить проблемы с переходом в спящий режим.