Управление веткой Ruby 1.8.6 передано компании Engineyard

Улажены последние формальности по передаче управления над веткой Ruby 1.8.6 американской хостинговой компании Engineyard, которая изъявила желание взять на себя заботу по исправлении ошибок и устранению проблем безопасности в устаревшей ветке Ruby. Работники Engineyard бэкпортировали в 1.8.6 ряд исправлений не нарушающих API, связанных с увеличением производительности, устранении утечек памяти, улучшением работы сборщика мусора. Компания заверила, что и в дальнейшем будет гарантировать неизменность API Ruby 1.8.6 - все разработанные улучшения будут продвигаться на общих основаниях через ветку Ruby 1.9. В настоящее время компания Engineyard осуществляет хостинг около 6000 виртуальных машин с Ruby 1.8.6 и не планирует переходить на версии 1.8.7 или 1.9.1. Версия 1.8.7 имеет проблемы с совместимостью с Ruby 1.8.6, поэтому не получила должного распространения, в то время как несмотря на выход 1.9.1, версия 1.8.6 все еще остается наиболее востребованной.