NEC предоставит драйверы для работы с WiMAX-сетями проекту Moblin

Генри Кингман сообщил в своем блоге, что компания NEC обнародовала планы поддержки платформы Moblin на выставке "Wireless Japan 2009" в Токио, которая проходит на этой неделе. Если верить переводу с японского языка, NEC предоставит драйверы WiMAX-чипсетов Linux сообществу. Чипсеты NEC, будут использованы в мобильных устройствах и системах автомобильной навигации NEC и ее дочерней компании "NEC AccessTechnica". Подсоединенные к широкополосным каналам связи системы навигации позволят манипулировать совершенно другими объемами данных, которые будут предоставлять местные фирмы и компании, в отличие от сегодняшних систем, получающих разовую информацию по мере необходимости. WiMAX - это телекоммуникационный стандарт беспроводной технологии, описанный в стандартах категории IEEE 802.16. Технология WiMAX была разработана Intel приблизительно восемь лет назад и на данный момент, кажется, достигла того, чтобы быть повсеместно распространенной."