Тестовая версия офисного приложения для Nokia N900 на основе KOffice

Компания Nokia выпустила первую альфа версию приложения Office Viewer, основанного на кодовой базе KOffice. Программа позволяет просматривать документы, презентации и электронные таблицы и снабжена пользовательским интерфейсом, оптимизированным для работы через сенсорные экраны. Созданные в рамках проекта наработки, включая улучшение поддержки форматов MS Office, были интегрированы в основной репозиторий исходных текстов KOffice.