Доступен дистрибутив для создания сетевых шлюзов Vyatta 6.1

Вышел релиз специализированного Linux-дистрибутива для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов - Vyatta 6.1, основанного на кодовой базе Debian GNU/Linux, но при этом содержащего в себе ряд оригинальных разработок. Компания Vyatta разрабатывает данный дистрибутив для своих аппаратных платформ, но поддерживает возможность его использования и на обычных компьютерах. Управление может производиться через Web-интерфейс или из командной строки в стиле Juniper. Имеются модули для создания VPN, организации кеширования трафика, фильтрации трафика на основе анализа содержимого IP-пакетов, ограничения доступа посредством специальных правил и URL фильтров. Загрузочный iso-образ дистрибутива занимает всего 160 Мб. Из представленных в новой версии улучшений можно отметить: Полное прохождение тестов на предмет получения сертификата "IPv6 Phase 2 Ready", подтверждающего полную поддержку протокола IPv6; При установке дистрибутива в виртуальных или cloud-окружениях теперь поддерживается возможность использования сетевого моста (Layer 2 bridging) для объединения территориально разнесенных Ethernet-сетей; Расширение возможностей средств для предотвращения вторжений злоумышленников (IPS); Поддержка режима отказоустойчивого функционирования NAT и межсетевого экрана, учитывающего состояние TCP-соединений (Stateful Firewall); Улучшение поддержки протоколов LLDP (Link Layer Discovery Protocol), DHCPv6 и GTSM BGP. Возможность использования BGP и SNMP в IPv6 сетях. Поддержка приоритезации трафика на входящих интерфейсах. Поддержка зеркалирования и перенаправления портов.