Из ядра Linux намерены удалить драйвер файловой системы ext3

Разработчики из компании SUSE предложили удалить драйвер ext3 из состава ядра Linux. В качестве мотива удаления отмечается, что драйвер является лишним и дублирует уже имеющуюся в другом драйвере функциональность. В частности, функции работы с разделами ext3 имеются в драйвере ext4, который полностью обратно совместим с прошлым поколением ФС. Theodore Ts'o, создатель и основной разработчики файловой системы Ext* одобрил данное предложение, но уточнил, что необходимо предусмотреть возможность замены параметра CONFIG_FS_EXT3 на CONFIG_FS_EXT4 в конфигурациях, в которых была включена только поддержка Ext3.