В Fedora Linux обеспечена поддержка обновления ядра без перезагрузки

Разработчики сервиса Ksplice объявили о начале бесплатного выпуска обновлений для Fedora Linux. Сервис позволяет обновлять содержимое Linux-ядра на лету, без временной остановки работы и перезагрузки системы. Код проекта ksplice распространяется свободно, но сервис распространения готовых обновлений доступен только для платных подписчиков. Ранее обновления распространялись бесплатно только для пользователей Ubuntu Desktop 9.04, 9.10 и 10.04, отныне данная категория расширена дистрибутивом Fedora 13. Для Red Hat Enterprise Linux, CloudLinux, Ubuntu Server, Debian GNU/Linux и CentOS обновления распространяются на коммерческой основе, стоимость подписки составляет около 40 долларов в год. Для демонстрации работы системы любой желающий может подписаться на бесплатный 30-дневный пробный период. В ближайшем будущем список поддерживаемых систем будет дополнен дистрибутивами семейства SUSE Linux. Пользователи, не желающие оформить коммерческую подписку, могут подготовить обновления самостоятельно, на основе преобразования стандартных обновлений, выпускаемых создателями дистрибутивов. Метод получения обновлений не изменяется - они по прежнему загружаются из стандартных репозиториев, а затем транслируются в представление, подходящее для использования в Ksplice. Ksplice универсален и не требует какой-либо модификации работающего Linux ядра, требуется лишь подгрузить два модуля ядра для внесения pre- и post-изменений, и специальным образом оформить файл изменений, который будет спроецирован на работающее ядро. Ksplice невозможно использовать, когда изменения затрагивают структуры данных, но подавляющие большинство исправлений ошибок безопасности не производят подобные модификации (ksplice подходит для применения исправлений для 87% уязвимостей в ядре).