Samsung планирует в августе выпустить первый смартфон на базе платформы Tizen

В интервью, приуроченном к анонсу нового Android-смартфона Galaxy S4, вице-президент мобильного подразделения компании Samsung раскрыл некоторые планы, касающиеся свободной платформы Tizen, развиваемой совместно с компанией Intel под эгидой организации Linux Foundation. Сообщается, что первый смартфон Samsung на базе Tizen будет выпущен в августе или сентябре этого года. Данное устройство будет относиться к high-end смартфонам, оснащённым последними достижениями мобильной техники, а не среднему ценовому сегменту, как ожидалось ранее. Samsung связывает большие надежды с Tizen в плане реализации стратегии поставки решений на базе различных ОС, удовлетворяющих потребностям разных категорий пользователей. Tizen позиционируется в качестве преемника ранее развиваемой в Samsung системы Bada, которая находится на стадии слияния с Tizen. Tizen является оптимальным вариантом для снижения зависимости от компании Google, полностью контролирующей разработку Android и при этом владеющей прямым конкурентом Samsung - Motorola Mobility. Пока наиболее активно продающейся системой остаётся Android, а эксперименты Samsung с попыткой вывода на рынок устройств на базе иных систем, таких как Windows Phone, не увенчались успехом. Телефоны на базе Tizen будут более привлекательны потребителю, так как получат такие преимущества, как привычный пользовательский интерфейс TouchWiz и возможность бесшовного запуска Android-приложений, благодаря поставке специальной прослойки. В итоге, Samsung выведет на рынок устройство, предоставляющее близкие к Android возможности, но основанное на свободно развиваемой платформе, вектор развития которой задаёт Samsung.