Выпуск FreedomBox 0.9, системы для создания персональных серверов для приватных коммуникаций

Состоялся выпуск проекта FreedomBox 0.9, в рамках которого развивается концепция персональных серверов, нацеленных на обеспечение защиты персональных данных пользователей. Все развиваемые проектом наработки доступны через репозитории Debian Testing. Установочные образы будут сформированы позднее. При желании можно создать собственный образ при помощи специального инсталлятора Freedom-Maker и инструмента freedombox-setup для первичной настройки образа в процессе сборки и при первой загрузке. Проект FreedomBox основан Эбеном Могленом (Eben Moglen), профессором права Колумбийского университета, занимающимся юридической поддержкой Фонда свободного программного обеспечения. Целью проекта является предоставление средств для создания недорогих персональных серверов с низким энергопотреблением, которые пользователи смогут использовать для хранения своих персональных данных и для обеспечения безопасных коммуникаций, не прибегая к обращению к внешним централизованным сервисам. Подразумевается, что сервер доступен постоянно, что в будущем позволит при наличии множества подобных типовых серверов сформировать децентрализованную сеть, на базе которой будет обеспечена работа сервисов, предоставляющих функции распределённой социальной сети, безопасной электронной почты, организации зашифрованной голосовой и видеосвязи, обмена контентом и анонимной публикации информации. Сервер также может использоваться для обеспечения безопасности домашней сети, для организации связи в условиях сетевой цензуры, как прокси для контроля за передаваемыми данными или для блокирования возможных утечек персональных сведений. В новой версии: В состав включен Radicale, сервер CalDAV и CardDAV; Добавлена программа для чтения RSS-лент Tiny Tiny RSS; В состав включен Minetest Server для организации сетевой Minecraft-подобной многопользовательской игры; Улучшен процесс настройки модулей web-интерфейса Plinth. Обеспечена установка по умолчанию важных модулей в процессе инсталляции FreedomBox. Пользователям предоставлена возможность просмотра назначения модулей до перехода к настройке и установке пакетов; Налажена настройка точки доступа Wi-Fi; Предотвращена блокировка пользователей в группе sudo после завершения настройки; На страницу Monkeysphere добавлены HTTPS-сертификаты.