10 ноября в Санкт-Петербурге пройдет семинар "Комплексный переход на СПО: проблемы и решения"

10 ноября в Санкт-Петербурге состоится семинар, посвящённый внедрению свободного программного обеспечения в IT-инфраструктуру организации. На встрече будут затронуты такие вопросы, как: Актуальное состояние инфраструктуры СПО в России; Обзор WINE@Etersoft 2.0: СБиС++ и КриптоПро в Linux; Лицензирование открытых технологий в российских условиях; Комплексное решение LinuxWizard для IT-инфраструктуры организации; Система управления серверами Linux LW\DSA и технология LWDS (с демонстрацией); Стандарт технического сопровождения СПО; Новые направления обучения в IT. Мероприятие завершит круглый стол, на котором можно будет пообщаться с коллегами и докладчиками, получить ответы на интересующие вопросы в области перехода на СПО. Семинар состоится 10 ноября 2011 г. по адресу: Санкт-Петербург, пр. Стачек, д. 47а (вход с ул. Новостроек). Участие бесплатное, необходима предварительная регистрация по тел. +7 (812) 702-70-90, E-mail: GO@linuxwizard.ru или на сайте проекта.