Релиз оболочки KDE Plasma 5.5 с реализацией сеанса на базе Wayland

Состоялся релиз пользовательской оболочки Plasma 5.5. Окружение Plasma 5 примечательно унификацией режимов работы интерфейса, использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5, применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Информацию о наличии Live-сборок можно получить на данной странице. Ключевые улучшения: Предложен сеанс на базе технологий Wayland, который пригоден для начального внедрения технически грамотными пользователями, но ещё не готов для полной замены окружения на базе X11. Реализованы все основные возможности, необходимые для решения типовых задач рабочего стола. В том числе, добавлены такие недоступные в прошлом ознакомительном выпуске функции, как перемещение окон и изменение их размера, добавлены средства управления экранами для настройки многомониторных конфигураций, произведена интеграция с системой блокировки экрана, добавлены протоколы для управления анимированными эффектами KWin. Работа сеанса Wayland обеспечена при помощи компонента kwin_wayland, который выполняет все операции с графикой своими силами через прямое обращение к бэкенду DRM (Direct Rendering Manager), выступая в роли самодостаточного композитного сервера Wayland. Отмечается, что сеанс на базе Wayland обеспечивает более высокое качество отрисовки (исключено появление разрывов (tearing) при выводе видео) и повышенный уровень безопасности (затруднено создание кейлоггеров). Реализован защищённый режим блокировки экрана, при котором ограничиваются выводимые окна и блокируется доставка событий ввода к эффектам KWin, клиентам и окнам, что принципиально недостижимо при использовании X-сервера. В оконном менеджере KWin возвращена поддержка OpenGL ES. Для включения бэкенда OpenGL ES требуется установка переменой окружения (KWIN_COMPOSE='O2ES') и перезапуск KWin; Обновлена тема оформления виджетов Breeze. Добавлены новые пиктограммы и обновлено оформление ранее поставляемых пиктограмм; В Plasma Widget Explorer добавлена поддержка двух новых колонок для просмотра пиктограмм виджетов из тем оформления Breeze, Breeze Dark и Oxygen; Расширены возможности базового меню запуска приложений Kickoff, в который перенесены многие возможности из альтернативного меню Kicker. В контекстном меню добавлена поддержка редактирования элемента меню, возможность перемещения приложения на панель/рабочий стол и функция показа списка документов, недавно открытых в выбранной программе. В области часто используемого контента теперь могут выводиться документы, директории и системные действия. Возрождён апплет определения цвета (Color Picker), который снабжён новым интерфейсом. Апплет позволяет получить значение цвета любой точки на экране и скопировать в буфер обмена код цвета в одном из поддерживаемых форматов (RGB, Hex, Qt QML rgba, LaTeX); Представлен новый апплет переключения между пользователями, показывающий, помимо логина, полное имя пользователя и аватар. Добавлена возможность переключения на другого пользователя из меню запуска приложений или блокировщика экрана. Добавлен апплет для показа состояния дисковых квот, полезный когда нужно оценить не только свободное место на диске, но и сколько из доступного пространства можно использовать. Реализован апплет Activity Pager для альтернативного переключения между комнатами, частично пересекающимися с виртуальными рабочими столами (переключение между комнатами как между виртуальными рабочими столами с возможностью оценить число открытых окон); В системном лотке востановлена поддержка пиктограмм устаревших программ. В лотке теперь могут размещаться старые приложения, выводящие пиктограммы без использования стандарта StatusNotifier; Представлено новое оформление менеджера приложений Discover; По умолчанию задействован шрифт Noto; В Info Center добавлен модуль для вывода информации о состоянии индексации файлов; В сетевой конфигуратор Plasma Networkmanager добавлена поддержка проверки WPA/WPA2 Enterprise, реализован новый виджет для ввода паролей и добавлены дополнительные опции для OpenVPN.