NVIDIA экспериментирует с возможностью добавления поддержки Optimus в Linux

Аарон Плэттнер (Aaron Plattner), один из ведущих инженеров компании NVIDIA, участвующий в разработке драйверов для видеокарт, сообщил в списке рассылки dri-devel о работе по реализации в проприетарном драйвере NVIDIA поддержки технологии Optimus, дающей возможность на лету переключаться между встроенной энергоэффективной видеокартой на базе GPU Intel и дискретной картой NVIDIA. В настоящее время ведутся эксперименты по использованию развиваемых в рамках проекта X.Org технологий для обеспечения полноценного горячего переключения видеокарт на ноутбуках, поддерживающих технологию Optimus. Сообщается о создании первого начального прототипа Linux-драйвера, предоставляющего необходимую функциональность. Аналогичные работы ведутся командами, развивающими открытые драйверы Nouveau, Radeon и Intel. Из проблем, которые предстоит решить перед выпуском драйвера NVIDIA с поддержкой Optimus отмечается необходимость добавления в ядро Linux нового ioctl и согласование вопросов по обеспечению совместного функционирования драйверов с разработчиками драйвера для видеокарт Intel. Для организации поддержки Optimus в драйвере NVIDIA будет задействован интерфейс RandR 1.4 и система объектов провайдеров GPU, базирующиеся на технологии DMA-BUF PRIME, предназначенной для организации совместного использования буферов несколькими драйверами. Упомянутые технологии в настоящее время развиваются в рамках подготовки следующих выпусков X.Org и предоставляют средства для горячего подключения GPU, которые позволят переключать на лету вывод текущего активного X-сервера между разными видеодрайверами (в случае Optimus будет налажена совместная работа драйверов NVIDIA и Intel).