Линус Торвальдс выступил с резкой критикой GCC 4.9.0

В списке рассылки разработчиков ядра Linux возникло обсуждение ошибки, причиной которой стала некорректная генерация кода при использовании GCC 4.9.0. После изучения ситуации Линус Торвальдс высказался в свойственной ему манере, назвав текущее состояние дел с генерацией кода в GCC 4.9.0 "редкой дрянью" и заявив, что эту версию компилятора нельзя было выпускать из детского сада. Упомянутый гнев отчасти справедлив, поскольку в ассемблерных листингах было обнаружено, что компилятор может изменять даже переменные, которые специальным ключевым словом явно обозначены как константы, что недопустимо. Тем не менее, стоит отметить, что под огонь попала версия GCC 4.9.0, тогда как недавно вышел релиз 4.9.1 с исправлением ряда ошибок и пока нет данных о наличии в нем подобных проблем.