В Ставропольском крае государственные учреждения будут переведены на СПО

Правительство Ставропольского края выпустило распоряжение «О мерах по переходу органов исполнительной власти Ставропольского края и подведомственных им учреждений на использование свободного программного обеспечения» (PDF, 1.4 Мб). Согласно распоряжения до 30 октября 2011 года на использование свободного программного обеспечения планируется перевести не менее 25% рабочих мест сотрудников государственных учреждений, до 30 марта 2012 года этот показатель будет увеличен до 50%. Детальный план перехода органов исполнительной власти на СПО, а также соответствующие образовательные материалы и методические рекомендации по выбору свободного программного обеспечения будут подготовлены до 1 марта 2011 года. По мнению инициаторов проекта, переход на СПО поможет не только оптимизировать бюджетные расходы, но и позволит форсировать развитие малого и среднего бизнеса, работающего в области информационных технологий, так как именно на данные предприятия будет возложена работа по поддержке, внедрению и разработке соответствующего программного обеспечения.