В Пятигорске пройдет мероприятие "Linux Forum / KMV"

Северо-Кавказская Группа Пользователей Linux (NC LUG) планирует провести мероприятие "Linux Forum / KMV", которое пройдёт 14 ноября 2009 г. на базе Центра Информационных и Образовательных Технологий (ПГЛУ) в г. Пятигорске. Тема: практическая демонстрация возможностей операционной системы GNU/Linux, обмен опытом использования Свободного программного обеспечения и платформы Linux в сфере образования, бизнеса и здравоохранения, обучение методологии использования решений на базе операционной системы GNU/Linux. Приглашаются докладчики, спонсоры и специалисты для проведения мастер-классов по установке и настройке дистрибутивов.