Обновление web-браузера Vivaldi 1.2

Состоялся выпуск web-браузера Vivaldi 1.2, разрабатываемого на базе движка Chromium и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей, включая удобную систему группировки вкладок, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим блокировки изображений и нежелательного контента, cистему ведения заметок, режим горизонтального отображения вкладок. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows и OS X. Исходные тексты распространяются только для прошлых выпусков. Основные новшества: Возможность определения собственных управляющих жестов мышью; Расширен диапазон уровней масштабирования (от 20% до 500%); Добавлена поддержка задания собственного уровня масштабирования для каждой вкладки; Добавлена возможность выбрать любую страницу, которая будет отображаться при открытии новой вкладки; Добавлены горячие клавиши для быстрого закрытия группы вкладок или применения любых команд к группе вкладок.