Изменение механизма вычисления выражений в языке LISP

Румынский программист Cristian Chidesa предлагает инновационный механизм вычислений выражений языка Lisp, который в будущем может привести к созданию нового языка программирования FlexLisp. FlexLisp ориентируется на то, чтобы "заменить" большинство существующих языков программирования, добавляя возможность гибкого управления вычислениями выражений в классический функциональный язык Lisp. Вычисления выражений в языке FlexLisp управляются с помощью специальных префиксов. В предоставляемом им документе рассматриваются различные случаи использования дополнительных операторов и специальных символов для решения задач где гибкость нового языка проявляет себя с большой силой.