Релиз ownCloud 1.2, альтернативы Dropbox от проекта KDE

Доступен релиз системы ownCloud 1.2, развиваемой разработчиками KDE в рамках проекта Social Desktop. Проект нацелен на организацию работы Cloud-хранилища, напоминающего по возможностям сервисы DropBox, Google Docs и Ubuntu One, но отличающегося возможностью полного контроля за данными (хранилище создается на собственном локальном сервере). Используя ownCloud можно обеспечить доступ к хранимым данным со всех своих устройств из любой точки сети и организовать совместный доступ к файлам группы людей. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. По сравнению с прошлым выпуском, в OwnCloud 1.2 представлены в основном исправления ошибок и доведение ранее начатых идей до работоспособного вида. Все усилия разработчиков сосредоточены на создании следующей ветки OwnCloud, которая будет построена на новой кодовой базе и будет использована для формирования нового значительного релиза ownCloud 2.0. В рамках подготовки будущей ветки разработчики пересмотрели изначальную концепцию организации проекта с целью упрощения поддержания кодовой базы, её очищения от излишеств и увеличения гибкости для дальнейшего развития. Результатом такой переработки станет упрощение расширения функциональности через плагины и внешние приложения. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер. Одним из самых заметных изменений в будущей версии станет переработанное оформление web-интерфейса, в котором будет упрощено выполнение многих функций, среди которых установка дополнений. С макетами нового интерфейса можно познакомиться на данной странице. Для упрощения распространения плагинов и приложений для ownCloud создан специальный каталог apps.owncloud.com, содержимое которого доступно через Open Collaboration Services (OCS) API, т.e. его можно использовать в системе GetHotNewStuff из состава KDE. Из других улучшений отмечен интерфейс для формирования базы знаний, доступ к которой может быть организован при помощи ownCloud. Данная база знаний позволит пользователям организовать обмен информацией в формате вопрос/ответ. Из возможностей, которые находятся в планах упомянута интеграция поддержки Plasma Active и создание виджета, который сможет использовать на различных типах портативных устройств, включая смартфоны, нетбуки и планшеты. Кроме WebDav планируется обеспечение дополнительных протоколов. Запланирована также разработка плагинов с поддержкой ownCloud для сторонних приложений, таких как Amarok. Особенности ownCloud: Поддержка шифрования передачи данных; Автоматическое резервное копирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов. В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. В разработке находится поддержка версионного контроля изменений ив использование в качестве бэкенда для хранения системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений; Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Данные могут быть синхронизированы с локальной копией для последующего offline-использования. Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций; Имеется система управления правами пользователей; В Web-интерфейс встроен просмотрщик содержимого текстовых файлов с поддержкой подсветки синтаксиса; Планы на будущее: Поддержка в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git и организация версионного трекинга изменений; Создание простого механизма для организации совместного доступа к файлам других пользователей; Написание клиента для доступа к данным в offline-режиме (работа уже начата); Создание системы синхронизации данных между несколькими ownCloud-серверами, что позволит создавать внутри организации приватные ownCloud-серверы, которые будут синхронизированы с публично доступными серверами; Интеграция возможности сохранения данных в ownCloud в стандартных приложениях KDE.