Релиз Debian 6.0.2

Представлена вторая корректирующая сборка Debian 6.0 (Squeeze), в которую включены все выпущенные обновления и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.2 включает 72 обновления, устраняющих серьезные проблемы со стабильностью, и 59 обновлений с устранением уязвимостей. Использовать представленную сборку имеет смысл только для новых установок, системы установленные ранее могут получить все присутствующие в Debian 6.0.2 изменения через штатную систему установки обновлений. Используемый в Debian 6.0.2 инсталлятор практически не претерпел изменений и отличается от инсталлятора Debian 6.0.1 только обновлением пакета с Linux-ядром, в котором отражены важные исправления, устранены проблемы с безопасностью и добавлена поддержка дополнительного оборудования. Из удаленных из дистрибутива пакетов отмечен только пакет ktsuss (Gtk-враппер к утилите su), причиной удаления которого стало отсутствие майнтейнера в сочетании с выявлением уязвимости.