Вышла система поддержки и управления сетью Noc 0.4

После 4 месяцев разработки вышел релиз системы поддержки и управления сетью NOC 0.4. Система написана на языке Python, исходные тексты распространяются в рамках лицензии BSD. Программа позволяет организовать контроль за сбоями, слежение за производительностью, активацию сервисов, ведение базы знаний, управление адресным пространством, управление виртуальными сущностями (VLAN, DLCI), архивирование и ведение базы конфигураций, обеспечение работы DNS, генерацию отчетов. Основное изменение в версии 0.4 - NOC теперь содержит в дистрибутиве почти все необходимые библиотеки Python, что упрощает установку и обновление, а также предотвращает возможную несовместимость версий. Осуществлена миграция на Django 1.1. Появилась возможность выделить группу объектов, и выполнить действие сразу над группой. Интерфейс пользователя был доработан и выглядит более целостно. Версия 0.4 включает в себя дистрибутивы следующих пакетов: Django 1.1.1, South 0.6.2, flup 1.0.2, protobuf 2.2.0a, python-creole 0.2.4, pyasn1 0.0.9a, pysnmp 4.1.12a, Pygments 1.2.2, docutils 0.6, Jinja2 2.2.1, Sphinx 0.6.4, Coverage 3.3.1. Перед установкой версии 0.4 из репозитория необходимо обновить mercurial до версии 1.3 или более свежей. Появился новый механизм - pyRule, правила на языке python, которые хранятся в базе и расширяют или переопределяют имеющийся функционал NOC. В последующих версиях в pyRule будут перенесены ReduceTasks, появится возможность добавлять новые приложения и отчеты к NOC. Fault Management сможет вызывать pyRule при наступлении определенных событий. Серьезным доработкам подверглись основные модули NOC: Service Activation: скрипты теперь могут изменять конфигурацию маршрутизаторов на базе JUNOS; появился новый профиль Alcatel.AOS, старый переименован в Alcatel.OS62xx; в активаторе появился встроенный TFTP-сервер. Address Space Management: налалажено корректное отображение осиротевших IP-адресов в списке; DNS: PTR записи в обратных зонах сортируются как числа, а не как строки; Peering Management: появилась экспериментальная возможность prefix-list provisioning, синхронизирующая префикс-листы на маршрутизаторах с базой. На данный момент поддерживается профиль Juniper.JUNOS. В базе пиров появились поля local_backup_ip, .remote_backup_ip, import_med и .export_med. В группах пиров появились поля local_pref, .import_med и .export_med. VC Management: появилась возможность при привязке блока адресов к VC отображать только нужные VC в списке при помощи VC Bind Filters