Обновление Linux-ядра: 2.6.38.6, 2.6.33.13, 2.6.32.40. Измерение производительности ядер с 2.6.24 по 2.6.39rc

Представлены очередные корректирующие релизы Linux-ядра: 2.6.38.6 (44 исправления), 2.6.33.13 (47 исправлений) и 2.6.32.40 (147 исправлений). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем, в которых отмечены исправления, можно выделить: SCSI, KVM, drm/radeon, mac80211, ath9k, iwlwifi, v4l, USB, UBIFS, ALSA. Как минимум две из исправленных ошибок связаны с устранением уязвимостей: повышение привилегий через переполнение кучи из-за ошибки в реализации интерфейса /dev/mpt2ctl; возможность переполнения кучи через отправку устройству pmcraid специально оформленного ioctl (отправка данного запроса возможна только для пользователей с правами CAP_SYS_ADMIN, что значительно снижает риск, связанный с данной уязвимостью). Дополнительно, можно отметить проведение ресурсом Phoronix тестирования производительности системы при использовании различных версий ядра Linux. Если рассматривать показатели последней тестовой версии ядра 2.6.39, то производительность данной версии в основном не отличается от выпусков 2.6.37 и 2.6.38, за исключением результатов тестов FS-Mark, PostMark и Apache, в которых заметно небольшое падение производительности.