Организация FreeBSD Foundation предоставила грант на развитие BSNMP

Организация FreeBSD Foundation объявила о предоставлении финансирования работы по доработке проекта BSNMP, представляющего собой SNMP-сервер, распространяемый в рамках лицензии BSD. В качестве основного новшества планируется добавить в BSNMP поддержку SNMPv3-совместимой аутентификации, шифрования трафика и системы ограничения доступа на основе представлений (view). Дополнительно в рамках проекта будет создан модуль, нацеленный на обеспечение управления и мониторинга беспроводного сетевого стека FreeBSD. Интеграция во FreeBSD легковесного средства для управления по SNMP повысит привлекательность данной системы для использования в различных беспроводных встраиваемых устройствах. Работу планируется завершить в октябре нынешнего года.