Релиз проприетарного видеодрайвера AMD Catalyst 10.10

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного видеодрайвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 10.10 (загрузить, 100 Мб). Основные изменения: Добавлена поддержка Linux-ядра 2.6.35; Добавлена поддержка X-сервера 1.9; Обеспечена поддержка дистрибутивов openSUSE 11.3 и Ubuntu 10.10; Исправлена ошибка сборки драйвера после установки патча, исправляющего уязвимость (CVE-2010-3081) в 64-разрядных Linux-ядрах, которая позволяла непривилегированному локальному пользователю получить root-доступ к системе. При вращении экрана через XRandR более не возникают паразитные задержки; Из известных, но неисправленных проблем можно отметить: Завершение работы X-сервера после возвращения из спящего режима может привести к зависанию системы; Система может не отобразить сообщение об ошибке при указании некорректной позиции, используемой в "aticonfig --tv-geometry", в результате чего в xorg.conf будут записаны нерабочие значения настроек "TVHPosAdj" и "TVVPosAdj"; Курсор мыши может испытывать проблемы попадания в область панели задач после осуществления специфичных вращений экрана; В Ubuntu 10.10 начальная попытка вращения экрана может привести к некорректной инициализации X-сервера; Запуск игр "Quake 4" и "Enemy Territory: Quake Wars" в режиме начиная с 1280x1024 может привести к краху.