Обновление Live-дистрибутива для тестирования работы десктоп-окружений поверх Wayland

Представлен новый выпуск Live-дистрибутива Rebecca Black Linux, нацеленного на ознакомление с последними наработками по обеспечению поддержки Wayland в различных десктоп-окружениях и приложениях. В состав дистрибутива входит свежий выпуск Wayland/Weston 1.6 и преднастроенные для работы поверх Wayland окружения KDE, GNOME, Enlightenment, а также оконный менеджер SWC. Выбор окружения производится через меню менеджера входа, при этом возможен запуск оболочки из уже запущенного окружения в форме вложенного сеанса. Для загрузки доступны два вида iso-образов - полный 1.9 Гб и сокращённый 1.2 Гб. В дистрибутив также входят собранные в качестве клиентов Wayland варианты звукового сервера gstreamer и медиаплеера mplayer. В состав дистрибутива включены свежие версии библиотек GTK+, EFL/Elementary, Clutter, Qt5, Gstreamer и SDL, собранных с поддержкой Wayland, и компонент Xwayland, позволяющий обеспечить запуск обычных X-приложений в окружении, сформированном при помощи композитного сервера Weston. Для настройки параметров multiseat-конфигураций, в которых за одним рабочим столом может одновременно работать несколько человек со своими клавиатурами и мышами (у каждого пользователя свой независимый курсор), предоставляется специальный графический конфигуратор. В состав нового выпуска включена портированная на библиотеку SDL2 игра SuperTux2, работающая в окружении на базе Wayland. В менджер входа WaylandLoginManager добавлена поддержка Wayland-серверов, выполняющихся как клиенты Wayland, например, Kwin и Greenisland. Обеспечен текстовый диалоговый режим, выводимый в случае невозможности запустить Weston. Пересмотрен состав приложений, предлагаемых по умолчанию на панели в Weston, - кроме xterm в панели теперь представлены только нативные Wayland-приложения. Временно, из-за зависимости от новой библиотеки libweston, из состава дистрибутива убраны десктоп-окружения Hawai и Orbital, а также офисный пакет Calligra.