Портирование компилятора Clang для GNU/Hurd

Мэйнтейнер проекта GNU/Hurd, в рамках которого ведётся разработка ядра для ОС GNU, работающего поверх микроядра GNU Mach, объявил о работе по портированию компонентов LLVM, в том числе компилятора Clang, для работы в окружениях на базе GNU/Hurd. Работа по портированию ведётся в тесном сотрудничестве с разработчиками проекта LLVM. В настоящее время портирование полностью не завершено, но порт уже можно считать более-менее работоспособным, за исключением некоторых нюансов.