Вышел второй пре-релиз Midnight Commander-4.7.0-pre2

Не прошло и месяца с выхода первого, как сегодня, 29 августа, стал доступен для скачивания второй предварительный релиз известного консольного файлового менеджера Midnight Commander. Список основных изменений относительно версии 4.7.0-pre1: Общее циклическое перемещение курсора в меню Ctrl-Пробел вычисляет размер всех каталогов, находящихся в текущем каталоге, если курсор находится в "..". Вычисляет размер для всех помеченных каталогов добавлен параметр поиска файлов "Поиск до первого вхождения" (значительно ускоряет поиск) добавлена поддержка протокола IPv6 масштабируемый интерфейс Редактор добавлены файлы синтаксиса для erlang, ebuild, named, strace обновлены файлы синтаксиса для VHDL, mail, html новые горячие клавиши для закладок, подсветка закладок в редакторе опция "Cursor beyond end of line" позволяет перемещать курсор дальше конца строки Разное возможность отображения размеров файлов в СИ (кило - 10^3, мега - 10^6, и т.п.) сделана общая история для редактора, просмотршика и диалога поиска файлов. Теперь после поиска по файлам можно продолжить поиск в редакторе Исправление ошибок ошибка линковки с включеной опцией --enable-vfs-undelfs внешний редактор не запускался, если в значении переменной среды EDITOR присутствовали пробелы Ctrl-c "убивал" mc если последний компилировался с опцией --without-subshell и запускался с опцией -d отображение списка каталогов быстрого доступа падение mcedit при замене любой строки на пустую исправления для vfs/tarfs зависимость от bash в скрипте vfs/extfs/u7z падение mc при запуске внешнего редактора по Shift-F4 Диалог копирования/перемещения: в поле назначения корректно обрабатывается маска * (#414) VFS: Fixed SIGSERV(or heap corruption) on large filenames обратный поиск не всегда работал правильно (#1496) множество неинициализированных переменных не обработывалось сочетание клавиш Ctrl+z отображение некорректного приглашения (prompt) обработка изменения режима окна терминала при отключенной поддержке мыши неправильный рабочий каталог при переключении панели из режима информации в режим списка поддержка мыши для терминала "konsole-256color". Исправлены коды клавиш для терминала 'xterm-256color'