Низкоуровневый переключатель клавиатуры LoLo Switcher 0.20

Выпущен стабильный релиз низкоуровневого локального переключателя клавиатуры LoLo Switcher v.0.20 для X11. LoLo Switcher работает как процесс на низком системном уровне, и получает данные от клавиатуры напрямую из устройства ввода. Обнаружив нужную последовательность кодов, LLS вызывает функции X11, отвечающие за переключение раскладки. Особенности программы: Функционирует в любых окружениях рабочего стола (KDE3, KDE4, GNOME2, LXDE); Поддерживает любые модели клавиатур и джойстиков; Работает напрямую с устройством ввода; Предельная компактность, скорость работы, близкая к нулю нагрузка на систему; Прозрачная работа параллельно с другими переключателями клавиатуры; Феноменально гибкие возможности настройки; Встроенные средства диагностики устройства ввода. Фильтрация и отслеживание событий клавиатуры настраивается с помощью регулярных выражений. Благодаря этому, переключатель можно настроить на любую экзотическую клавиатурную комбинацию. Настраивается даже срабатывание по отжатию клавиш. По-умолчанию переключатель настроен на два языка, переключение на язык происходит напрямую при отжатии левого и правого SHIFT.