Компанию Nokia уличили в дешифровке HTTPS-трафика с мобильных телефонов

Один из индийских экспертов по безопасности заинтересовался фактом перенаправления трафика на транзитный сервер при попытке обращения к сайтам со штатного браузера (Nokia Browser 2.2.0.0.31) мобильного телефона Asha (Series 40) от компании Nokia. В итоге было выявлено, что компания осуществляет транзитную дешифровку HTTPS-трафика на своём прокси сервере. Метод основан на подмене IP-адреса DNS-сервером Nokia, из-за чего запрос клиента перенаправлялся на прокси-сервер компании, от имени которого с SSL-сертификатом Nokia возвращается ответ, в котором транслируется содержимое HTTPS-сеанса, установленного между прокси и запрошенным клиентом сайтом. Никаких предупреждений о нарушении безопасности у клиента не выводилось, так как на телефон предустановлен SSL-сертификат, доверяющий данным с домена cloud1.browser.ovi.com, который фигурирует в сеансах между клиентом и прокси. Компания Nokia заверила, что указанная техника используется исключительно для ускорения доступа к сайтам, никакие данные не оседают и не анализируются на серверах компании. Кроме того, в выпущенном сегодня обновлении мобильного браузера Nokia акселерация HTTPS-трафика прекращена и прокси Nokia теперь не вклинивается в подобный трафик, пропуская его в неизменном виде.