Google провёл работу по улучшению адресной строки в Chrome

Компания Google представила серию улучшений в адресной строке Chrome: При автодополнении URL будет учитываться любое ключевое слово, ранее использованное для поиска сайта, а не только слова совпадающие с началом адреса. Например, автодополнение адреса "https://www.google.com/travel/flights" сработает не только при вводе слова "google", но и при вводе "flights". Реализовано автоматическое исправление опечаток при вводе адреса сайта и обеспечен вывод релевантных подсказок, при формировании которых учитываются сайты, ранее открытые текущим пользователем. Например, при вводе "youutube" будет предложено открыть YouTube.com. Изменение включено у пользователей Chrome начиная с сегодняшнего дня. Предоставлена возможность поиска в разделах закладок через адресную строку. Например, можно добавить при вводе имя раздела закладок и Chrome предложит ссылки из данного раздела, соответствующие введённому ключевому слову. Например, при вводе "поездки 2023 новы" будут предложены ссылки из раздела закладок "поездки 2023", связанные с Новыми Васюками и Новым Уренгоем. Реализован вывод рекомендаций популярных сайтов, даже если пользователь ранее не посещал их или допустил ошибку при вводе URL. Например, когда следуя чьей-то рекомендации открыть Google Earth пользователь начал набирать "googleear" не зная точного адреса, браузер предложит перейти на сайт earth.google.com. Изменение включено у пользователей Chrome начиная с сегодняшнего дня. В Chrome для настольных систем улучшена читаемость информации в адресной строке и повышена отзывчивость интерфейса - результаты теперь выводятся сразу после начала набора.