Выпуск музыкального плеера mpz 1.0

Опубликован первый стабильный выпуск музыкального плеера mpz, оптимизированного для работы с большими локальными коллекциями музыки. Предложенный в mpz подход вдохновлён функцией "album list" в Foobar2000. Основной особенностью является трёхпанельный интерфейс, в котором можно создавать плейлисты из каталогов и переключаться между плейлистами. При воспроизведении используются звуковые кодеки, установленные в ОС (подключаются через QtMultimedia). Код написан на С++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Windows и Linux-дистрибутивов openSUSE, Debian, Fedora, Ubuntu, CentOS и Mageia. Среди особенностей также отмечается возможность использования интернет-радио со списками воспроизведения в форматах m3u и pls, поддержка CUE, возможность удалённого управления плеером при помощи протокола MPRIS, ведение лога воспроизведения, настройки в формате yaml.