Апелляционный суд США постановил, что код нельзя рассматривать как физическую собственность

Разработчик Сергей Алейников, осуждённый в 2010 году на 10 лет тюремного заключения за кражу проприетарного кода инвестбанка Goldman Sachs, был освобождён от всех обвинений постановлением Второго Федерального окружного апелляционного суда. Фигурирующий в деле код был связан с обеспечением высокой интенсивности обработки торговых операций в одной из самых прибыльных торговых систем, существующих на сегодняшний день. После осуждения в 2010 году Алейников начал ходатайство о пересмотре судебного решения, и в феврале 2012 года Второй Федеральный окружной апелляционный суд отменил приговор, с указанием на то, что письменное решение будет выдано позже. Суд единогласно согласился с заявлением Алейникова о том, что он не мог украсть код, поскольку код не был в его физическом распоряжении и, поскольку код не имел отношения к торговле между штатами США или государственной торговле, он не подпадает под определение Закона о борьбе с экономическим шпионажем от 2010 года. Расширить или сузить значение буквы данного закона в свете эпохи цифровых технологий судья отказался. В итоге суд постановил (PDF), что код не является физической собственностью. Ранее, дело об осуждении Алейникова приводилось как пример преследований Министерством юстиции США за кражу интеллектуальной собственности и коммерческой тайны, и считается, что данное решение суда станет ударом по возможности судебного преследования в подобных ситуациях в рамках существующего законодательства.