Обновление PHP 5.4.15 и 5.3.25. Кандидат в релизы PHP 5.5.0

Представлены корректирующие выпуски интерпретатора языка программирования PHP - 5.4.15 и 5.3.25 в которых устранено 10 ошибок, не связанных с безопасностью, но устраняющих некоторые серьёзные проблемы со стабильностью. Кроме того, до версии 5.14 обновлена входящая в поставку библиотека libmagic. Одновременно началось тестирование кандидата в релизы новой ветки PHP 5.5. Переход на данную стадию обозначает заморозку кодовой базы, в которую теперь принимаются только исправления ошибок. Релиз ожидается в течение нескольких недель. Со списком новшеств можно познакомиться в прошлом обзоре.