Компания AMD предложила использовать Mantle в качестве базы для OpenGL NG

Как ранее сообщалось, консорциум Khronos Group приступил к работе над спецификациями OpenGL нового поколения. Ожидается, что этот API не будет обратно совместимым с предыдущими реализациями OpenGL и вместо этого предоставит полный доступ для разработчиков к возможностям современных графических процессоров, включая относительно низкоуровневый доступ. Данная инициатива получила продолжение: на конференции SIGGRAPH компания AMD выступила с предложением взять API Mantle в качестве основы для стандарта OpenGL следующего поколения. Представитель AMD Richard Huddy в своем выступлении на SIGGRAPH кроме всего прочего отметил, что Khronos Group был предоставлен полный доступ к описанию Mantle, с разрешением взять все или часть спецификаций в новый стандарт, без каких либо отчислений. "Мы делаем это так", - сказал представитель AMD. "Посмотрите, и если вы сочтете, что это именно то, что вам нужно - берите!". В рамках проекта Mantle, компания AMD разрабатывает схожий по своим задачам с OpenGL NG программный интерфейс рендеринга графики, ориентированный на разработку игр и графических приложений. Mantle отличается от ныне существующего OpenGL простотой, изначальной ориентацией на переносимость, высокой эффективностью работы с GPU, снижением нагрузки на CPU, более высокой производительностью выполнения вызовов отрисовки и возможностью прямого обращения к памяти и возможностям GPU. Экспериментальная поддержка Mantle уже добавлена в драйвер Catalyst для Windows и ожидается для Linux, OS X, Android и iOS. Mantle не привязан к продуктам AMD и абстрагирован от аппаратного обеспечения, что позволяет подготовить реализацию поддержки GPU от других производителей.