В ночных сборках Firefox появился новый режим тестирования многопроцессной работы

В ночных сборках Firefox появился новый режим тестирования многопроцессного выполнения, при котором обработка контента каждой вкладки выносится в отдельный процесс. Новый режим может быть активирован через установку переменной "browser.tabs.remote.autostart" в настройках about:config. От ранее доступного в ночных сборках режима тестирования "browser.tabs.remote", новый режим отличается тем, что выполнение в отдельных процессах инициируется автоматически, в то время как в ранее доступном режиме для запуска обработчика в отдельном процессе требовалось явно запустить новое окно через меню "New OOP Window".