Релиз платформы для создания интерактивных интернет-приложений Pivot 2.0

Организация Apache Software Foundation представила релиз Pivot 2.0 - платформы для создания интерактивных интернет-приложений (RIA), написанных на Java или другом доступном для JVM языке, например, JavaScript, Groovy или Scala. Конкурируя с Flash/Flex и Microsoft Silverlight/WPF, платформа Pivot комбинирует в себе расширенные возможности, наглядный интерфейс и надёжность платформы Java. Разработчику предоставлен полный набор стандартных элементов для построения пользовательского интерфейса: от простых кнопок до древовидных списков и управляемых таблиц. Особенностью платформы является поддержка подготовки не только традиционных web-приложений, но и устанавливаемых интернет-приложений, работающих на машине пользователя и обладающих полноценным GUI-интерфейсом. Подобные интернет-приложения могут быть загружены и установлены пользователем как традиционные мобильные и десктоп программы. Структура пользовательского интерфейса, методы интеграции с web-приложениями, формы связи данных и даже анимационные эффекты задаются на языке XML. Из ключевых новшеств Apache Pivot 2.0 можно отметить: Динамическая привязка данных - автоматическое обновление свойств целевых элементов при изменении исходных значений; Поддержка именованных стилей - задающих стиль классов, оформленных в CSS-подобном виде и включающих как типизированные так и нетипизированные селекторы стиля; В дополнение к растровым форматам (JPEG, PNG и GIF) добавлена поддержка векторных SVG-изображений; Переработан компонент для блоков ввода текста (TextArea), включающий поддержку навигации по словам, операций отката изменений (undo/redo), улучшенные механизмы помещения данных в буфер обмена; Дополнительные цветовые схемы, оптимизированные для различных популярных десктоп-окружений; Возможность сериализации событий - приложения могут получать уведомления в виде структурированного контента в формате JSON, XML и CSV, поступающего во входном потоке; Подготовлен плагин для интегрированной среды Eclipse, упрощающий создание конфигураций для Pivot-приложений.