Релиз дистрибутива для создания сетевых хранилищ FreeNAS 8.3

Представлен стабильный релиз FreeNAS 8.3, дистрибутива для быстрого развёртывания сетевого хранилища (NAS, Network-Attached Storage). Дистрибутив основан на кодовой базе FreeBSD, отличается интегрированной поддержкой ZFS и полностью настраивается через веб-интерфейс, построенный с использованием Python-фреймворка Django. Для организации доступа к хранилищу поддерживается FTP, NFS, Samba, AFP, rsync и iSCSI, для повышения надежности хранения может применяться программный RAID (0,1,5), для авторизации клиентов реализована поддержка LDAP/Active Directory. Размер iso-образа составляет 107 Мб. Версия FreeNAS 8.3 примечательна переходом на кодовую базу FreeBSD 8.3 и обновлением реализации ZFS до версии 28 (прошлый выпуск основан на FreeBSD 8.2 и ZFSv15). Из особенностей ZFSv28 можно отметить: поддержку автоматического распознавания и объединения дубликатов данных; реализацию RAIDZ3, отличающегося от RAIDZ хранением трех копий структур, обеспечивающих целостность; добавление утилиты "zfs diff" для просмотра изменений между двумя ZFS-снапшотами или между снапшотом и текущим состоянием ФС; поддержка команды zpool split для разбиения отзеркалированного zpool-раздела на несколько раздельных пулов; возможность импорта пула в режиме только для чтения; ускорение выполнения операций по созданию и удалению снапшотов. Развитие проекта FreeNAS курирует компания iXsystems, развивающая операционную систему PC-BSD и способствующая улучшению поддержки ZFS во FreeBSD. Одновременно в рамках проекта OpenMediaVault развивается вариант FreeNAS, основанный на пакетной базе Debian GNU/Linux. Оба варианта развиваются параллельно, версия на базе FreeBSD ориентирована в основном на использование возможностей ZFS, в то время как версия на базе Linux разрабатывается в направлении расширенной поддержки встраиваемых устройств и гибкой системы установки дополнений. Кроме того, основателем дистрибутива FreeNAS создан проект BSD Router Project, нацеленный на предоставление инструментов для создания программных маршрутизаторов для сетей предприятий и небольших интернет-провайдеров (поддержка протоколов маршрутизации OSPFv2, OSPFv3, RIP, RIPng, PIM и BGP основана на базе пакетов Quagga, BIRD и mrouted, управление производится через CLI-интерфейс в стиле Cisco).