В рамках проекта SmartOS создана новая ОС на базе OpenSolaris/illumos и осуществлено портирование KVM

Компания-поставщик облачных решений Joyent открыла исходные коды новой ОС для облачных вычислений SmartOS, сочетающей в себе такие технологии как файловая система ZFS, механизм динамической отладки DTrace, механизм виртуализации уровня ОС Solaris Zones и гипервизор для запуска виртуальных машин KVM. Система должна составить конкуренцию аналогичным решениям от компаний VMWare, Red Hat, Citrix и Microsoft. SmartOS представляет собой операционную систему, основанную на ядре illumos, форке ядра OpenSolaris, созданном сообществом разработчиков после поглощения Sun компанией Oracle. В состав SmartOS также включен набор инструментов уровня пользователя от сообщества GNU и система управления пакетами pkgsrc, разработанная сообществом NetBSD. Специально для SmartOS для ядра OpenSolaris/illumos был портирован гипервизор KVM, изначально разработанный для ядра Linux. KVM позволил использовать не только виртуализацию уровня ОС с помощью Zones, но и запускать в виртуальном окружении любую операционную систему. В портировании KVM и создании SmartOS приняли участие такие известные разработчики, как Брайан Кантрил (Bryan Cantrill), один из авторов системы DTrace и основатель проекта Illumos, и Max Bruning, известный специалист по ядру Solaris. По словам представителей компании Joyent, SmartOS "в одном флаконе" предлагает такое сочетание современных технологий, которое не может предложить ни одно из подобных решений конкурентов: ZFS позволяет отказаться использования выделенного SAN, упростить работу с хранилищем и сохранить данные от потерь. Механизм динамической отладки DTrace позволяет произвести детальный анализ и мониторинг производительности всей системы в целом и выявить все ее узкие места. KVM в сочетании с QEMU и другими инструментами обеспечивают самый производительный и один из наиболее удобных способов управления виртуальными машинами. SmartOS уже используется в некоторых коммерческих продуктах Joyent, но ее исходный код можно получить абсолютно бесплатно на хостинге github (код открыт под лицензиями CDDL, MIT и GPL). В целях ознакомления предлагается скачать ISO-образ, размером чуть меньше 300 мегабайт. Также за дополнительную плату компания предлагает коммерческую поддержку и помощь в портированни приложений. Код KVM для illumos можно найти в отдельном репозитории на github, код порта QEMU для illumos можно найти здесь. Планируется, что все это войдет в официальный репозиторий illumos.