ФБР и АНБ намерены получить доступ к мастер-ключам SSL/TLS популярных Web-ресурсов

Интернет-компании, развивающие популярные Web-сервисы, начали получать запросы от отвечающих за безопасность агентств США на предоставление доступа к закрытым ключам SSL/TLS web-ресурсов. Получив доступ к ключам, правительственные агентства смогут организовать дешифровку HTTPS-трафика к подконтрольным компаниям web-ресурсам, в том числе и перехваченного ранее. Сознавшаяся в получении подобных запросов компания, пожелавшая остаться анонимной, проигнорировала запрос в силу сомнений в его законности. Тем не менее, не ясно сколько компаний согласились на сотрудничество, так как подобные действия стараются не придавать огласке. Google, Microsoft, Apple, Yahoo, AOL, Verizon, AT&T, Fastmail.fm, Time Warner Cable и Comcast отказались ответить на вопрос о получении запроса. Facebook заявил, что подобных запросов не получал. Дополнение: Издание CNet также опубликовало информацию о запросе похожим образом агентствами по безопасности США баз с хэшами паролей пользователей интернет-компаний и информации о применяемых методах хэширования.