Релиз Tokio 1.13.0, платформы для создания асинхронных приложений на языке Rust

Выпущена версия 1.13.0 платформы Tokio, предназначенной для создания на языке Rust высокопроизводительных приложений на основе событийно-ориентированной архитектуры (Event-driven), поддерживающей многопоточность и обработку сетевых запросов в асинхронном режиме. Проект написан на языке Rust и распространяются под лицензией MIT. В новой версии отмечается расширение документации, ряд исправлений в сетевой подсистеме и системе синхронизации. Tokio включает в себя следующие компоненты: Многопоточный планировщик ввода/вывода, работа которого сводится к предоставлению ресурсов только тем потокам (в контексте параллельного исполнения), которые отвечают конкретным условиям, что позволяет избегать состояния гонки, часто встречающиеся в программах, написанных на языках без безопасного управления памятью и ресурсами; Бэкенд для обеспечения совместимости с предоставляемыми в различных операционных системах механизмами мультиплексирования соединений, такими, как epoll, kqueue и IOCP; Типы и привязки c реализацией асинхронных TCP- и UDP-сокетов. Инструменты для выполнения задач в асинхронном режиме, включая примитивы синхронизации, каналы и таймауты. API для выполнения асинхронного ввода/вывода, охватывающий TCP/UDP-сокеты, файловые операции, средства управления сигналами и процессами. Разработчики отмечают такие особенности своего продукта, как высокую производительность, сравнимую со скоростью работы на "голом железе", отличную масштабируемость и надёжность, обеспечиваемую системой типов и моделью параллелизма языка Rust. Репозиторий насчитывает более 500 участников, в числе которых представители AWS, Azure, Comcast, Dropbox и Facebook. В качестве зависимости Tokio используют такие продукты, как: hyper: быстрая и безопасная реализация HTTP/1 и HTTP/2 для Rust; warp: легковесный фреймворк для веб-сервера, ориентированный на высокую скорость работы; tracing: фреймворк для трассировки на уровне приложений и диагностики с учетом асинхронности; rdbc: библиотека для подключения баз данных MySQL, Postgres и SQLite к продуктам на языке программирования Rust; bytes: Утилиты для работы с байтами, включая эффективные байтовые буферы.