Эллисон Рэндал назначена на должность технического архитектора Ubuntu

Эллисон Рэндал (Allison Randal), известная своим участием в работе сообществ разработчиков Perl, Parrot и Python, перешла на работу в компанию Canonical на должность технического архитектора дистрибутива Ubuntu. В приуроченном к переходу на новую должность анонсе Эллисон подчеркнула, что она не будет играть роль навязывающего свое мнение "диктатора", а видит себя в роли звена, распределяющего ресурсы, сглаживающего неровности из-за различных точек зрения и потребностей, переводящего абстрактные планы, в общих чертах рождающиеся на бумаге, в реально воплощенные проекты. Стоит отметить, что в настоящее время Эллисон является главным архитектором виртуальной машины Parrot, членом советов директоров организаций Perl Foundation и Python Software Foundation, руководителем организации Parrot Foundation.