Вышел дистрибутив Linux Mint 8

Представлен релиз дистрибутива Linux Mint 8, основанного на кодовой базе Ubuntu 9.10, но дополненного рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Для загрузки доступен стандартный LiveCD (688Мб) и "Universal" LiveDVD сборка (1.37 Гб), отличающаяся более полным набором программ, включением в состав расширенного набора локализации (присутствует поддержка русского и украинского языков), а также наличием проприетарных компонент и мультимедиа кодеков. В состав дистрибутива включено Linux ядро 2.6.31, в качестве десктоп-окружения используется Gnome 2.28. Из новшеств, не свойственных Ubuntu 9.10 и прошлой версии Linux Mint, можно отметить: Новый Upload Manager, интерфейс для загрузки данных при помощи FTP, SFTP и SCP. Поддерживается drag&drop интерфейс, множественные загрузки, сворачивание в системный трей; Возможность добавления в секцию меню "Places" ("Переход") определенных пользователем ссылок на места в файловой системе, например, можно добавить кнопку "Музыка" со ссылкой на директорию с коллекцией музыкальных композиций. Также теперь возможно скрытие любых элементов системных меню. В менеджере обновлений появилась возможность определения списка установленных пакетов для которых не будет осуществляться загрузка обновлений. Добавлена возможность тонкой настройки внешнего вида, можно выбрать какие столбцы показывать в списке, а какие нет. Более информативно выводятся сообщения об ошибках. Через меню "Software Sources" появилась возможность поиска ближайшего зеркала и изменения настроек, связанных с репозиториями пакетов; В интерфейсе для управления установкой программного обеспечения появилась возможность одновременного выбора нескольких элементов для установки или удаления, теперь примерно как в Synaptic можно вначале выбрать то что нужно, а потом нажать кнопку "Применить" и разом выполнить все операции по установке или удалению. Кроме того, проведена работа по улучшению интерфейса пользователя, при просмотре свойств приложения в левом нижнем углу теперь отображается скриншот. Для получении информации о наличие обновлений больше не нужно инициировать запрос состояния вручную, менеджер обновлений сам проинформирует пользователя о доступности обновлений; Переработка внешнего вида: в качестве набора пиктограмм используется GNOME Colors, в качестве gtk-темы - Shiki. Для более полной интеграции браузера в визуальное оформление дистрибутива, Firefox поставляется с дополнением Stylish; В LiveCD добавлена поддержка режима автоматизированной установки для OEM производителей; Из базового набора приложений удален GNOME-Do. Проведена работа по упрощению зависимостей между пакетами и приведения разрабатываемых в рамках дистрибутива утилит к более модульному виду. Как результат появилась возможность установки специфичных для Linux Mint программ в Ubuntu Linux без каких-либо дополнительных настроек; Из базовых пакетов с утилитами, разрабатываемых в рамках дистрибутива, удалены элементы указывающие на бренд Linux Mint, что позволяет упростить интеграцию данных утилит в другие дистрибутивы и делает их вид более каноническим. Общие собенности дистрибутива Linux Mint: Дополнительные средства конфигурации и модули: mintConfig - интерфейс для настройки системы (центр управления конфигурацией); mintBackup - средство для выполнения резервного копирования; mintMenu - новая реализация системы меню; mintDesktop - интерфейс для настройки параметров десктопа GNOME; mintAssistant - "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей, в стиле вопрос-ответ; mintUpdate - интерфейс для проведения обновлений; mintNanny - интерфейс для составления родителями черного списка, запрещенных для просмотра детьми ресурсов. "Software Manager" - интерфейс для управления пакетами, позволяющий работать с web-порталом Mint Software Portal не имея выхода в интернет (через периодическую синхронизацию XML БД). Поддерживается возможность просмотра скриншотов программы, перед ее установкой. Имеется web-интерфейс для установки новых пакетов через один клик в браузере; Для платформы Windows подготовлен специализированный инсталлятор mint4win, позволяющий установить Linux Mint не покидая Windows (из-за несовместимости с grub2 установщик mint4win не вошел в состав Linux Mint 8). В дистрибутиве присутствуют дополнительные средства для интеграции с Windows: Dual-boot, NTFS read/write, упрощённый механизм обмена файлами по сети, приложение упрощающие миграцию; По умолчанию задействовано использование 3D эффектов на десктопе; Стандартная сборка дистрибутива содержит полный комплект мультимедиа кодеков и такие проприетарные программы, как Java, RAR, Real Player, Flash, а также проприетарные драйверы для видеокарт, win-модемов и wifi-карт. В системном меню интегрирована возможность "Suggestions" для быстрой фильтрации нужных элементов меню и формирования на лету предложения по установке соответствующих запросу пакетов. Для упрощения установки дополнительных приложений имеется раздел "Featured applications" с подборкой наиболее популярных и востребованных программ.