Python Foundation переходит на электронную форму соглашения с разработчиками

Организация Python Foundation объявила о переходе к использованию сервиса Adobe EchoSign для подписания соглашений с разработчиками о передаче фонду имущественных прав на код, интегрируемый в состав CPython. Новая схема существенно упростит процесс заключения соглашения и позволит оставить в прошлом всю волокиту, связанную с отправкой оригиналов подписанных соглашений почтой, передачей копий бумажных документов по факсу или отсканированной версии по email. Отныне разработчику будет достаточно заполнить простую форму на сайте. Напомним, что одним из условий принятия кода в проект Python является передача имущественных прав на данный код Фонду Python, который выступает гарантом его дальнейшей свободности и от лица разработчиков может участвовать в разрешении судебных конфликтов или принимать решения об изменении условий лицензирования.