Регулирующие органы заинтересовались попыткой вытеснения конкурирующих браузеров в ARM-версии Windows

Европейская комиссия и юридический комитет Сената США заинтересовались действиями компании Microsoft, направленными на снижение возможностей сторонних web-браузеров в версии Windows 8 для архитектуры ARM. Регулирующие органы намерены провести оценку действий Microsoft в плане возможного нарушения антимонопольного законодательства. Кроме того, Европейская комиссия оценит ситуацию с позиции заключённого в 2009 году соглашения, в соответствии с которым компания Microsoft обязана предоставить европейским пользователям интерфейс, позволяющий заменить Internet Explorer на альтернативный веб-браузер. Если ранее Microsoft обвинялась в подавлении конкуренции из-за поставки своего web-браузера в составе ОС Windows, то теперь компания пошла ещё дальше и намерена на ARM-системах полностью запретить доступ к Win32 API для сторонних приложений, в то время как для Internet Explorer 10 доступ к данному API будет обеспечен. Сторонние приложения смогут использовать только обращение к высокоуровневому WinRT API, что физически не позволит создать полноценный конкурирующий браузер. Проблема наблюдается только в ARM-версии Windows 8. В версии для процессоров Intel, благодаря наличию режима Classic, сторонние браузеры могут получить те же полномочия, что и базовый Internet Explorer. Для архитектуры ARM все организовано иначе и права доступа к классическому API предоставляются только Internet Explorer, остальные приложения могут довольствоваться только ограниченным режимом Metro. Без получения подобного уровня доступа, например, невозможно задействовать JIT-компиляцию, что сделает работу JavaScript-движков сторонних браузеров неприемлемо медленной. Кроме браузеров, в подобное ущемлённое положение попадают и любые другие сложные приложения. В качестве оправдания навязывания WinRT API и блокирования выполнения низкоуровневых действий называется желание обеспечить для пользователей высокий уровень безопасности, предсказуемую производительность и экономию заряда аккумулятора. Режим Metro подразумевает изоляцию приложений от системы и от других приложений. Представители Microsoft также ссылаются на аналогичную тактику компании Apple, которая также основана на получении большего контроля за приложениями через предоставление доступа только к изолированному программному стеку. Обратной стороной такого подхода является сложность в обеспечении поддержки сторонних приложений, которым требуется больше возможностей, чем может предоставить стандартный API (в платформах Android и webOS данную проблему решает Native SDK).