Представлен набор правил для подбора паролей на основе статистических данных

Для системы подбора паролей hashcat подготовлен набор правил, учитывающий статистически наиболее вероятные способы формирования паролей и типовые шаблоны компоновки паролей сотрудниками предприятий. Например, на предприятиях часто введена практика ежеквартального принудительной смены паролей, в ответ на которую многие сотрудники увеличивают определённое число в пароле или добавляют к паролю название месяца или времени года. Предложенные правила учитывают подобное поведение, что позволяет заметно поднять вероятность успешного подбора. Второй набор включает данные, полученные в результате применения методов машинного обучения к крупной коллекции паролей. На основе выявленных зависимостей в структуре паролей были выделены наиболее успешно срабатывающие правила подбора.