Выпуск игры Shattered Pixel Dungeon 2.0

Опубликован выпуск Shattered Pixel Dungeon 2.0, пошаговой компьютерной игры в жанре roguelike, предлагающей пройти динамически генерируемые уровни подземелий, собирая артефакты, тренируя персонажа и поражая монстров. В игре используется пиксельная графика в стиле старых игр. Игра продолжает развитие исходных текстов проекта Pixel Dungeon. Код написан на языке Java и распространяется под лицензией GPLv3. Файлы для запуска подготовлены для Android, iOS и настольных систем. В версии 2.0 в дополнение к персонажам воин, маг, разбойник и женщина-охотник добавлен новый персонаж - дуэлянт, который имеет свои слабые и сильные стороны (высокая эффективность в ближнем бою и продвинутые способности к овладению любым оружием). Персонаж в зависимости от опыта может занимать один из двух подклассов, имеет 26 талантов для усиления игрока и 3 отдельные способности, предоставляющие особую силу в финальном бое. Игроку предлагается пройти 26 подземных этажа с уникальными врагами и схемами уровней. Имеется более 100 типов комнат, 100 видов оружия и снаряжения, 60 типов врагов, 30 ловушек и 5 главных злодеев.