Выпуск Snoop 1.3.1, OSINT-инструмента для сбора информации о пользователе из открытых источников

Опубликован выпуск проекта Snoop 1.3.1, развивающего криминалистический OSINT-инструмент, который разыскивает учётные записи пользователей в публичных данных (разведка на основе открытых источников). Программа анализирует различные сайты, форумы и социальные сети на предмет наличия искомого имени пользователя, т.е. позволяет определить на каких сайтах имеется пользователь с указанным ником. Проект разработан на материалах исследовательской работы в области скрапинга публичных данных. Сборки подготовлены для Linux и Windows. Код написан на языке Python и распространяется под лицензией, ограничивающей применение только для личного пользования. При этом проект является ответвлением от кодовой базы проекта Sherlock, поставляемой под лицензией MIT (форк был создан из-за невозможности расширить базу сайтов). Snoop внесён в российский Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных с заявленным кодом 26.30.11.16: "Программное Обеспечение, обеспечивающее выполнение установленных действий при проведении оперативно-розыскных мероприятий:: No7012 приказ 07.10.2020 No515". На данный момент Snoop выслеживает наличие пользователя на 2226 интернет ресурсах в полной версии и по самым популярным ресурсам в Demo-версии. Основные изменения: Поисковая база доведена до 2226 сайтов. В html/csv-отчёты и в CLI добавлен параметр "'сессия':: обработанные данные трафика (ungzip)" в целом и персонально для каждого сайта (с опцией '-v' визуально в CLI; новый столбец 'Сессия/Kb' в csv-отчёте; 'сессия' в html-отчёте). В аргументах CLI ключ: '--update y' обновлён до сокращения '-U y'. При превышении стандартных параметров Internet Censorship в общий вывод-CLI добавлена информация о пропуске: "err БД в '%'". До версии 0.4 обновлён плагин Yandex_parser (пропуск обработки данных несуществующих username в БД Яндекса). На год продлена лицензия необновляемой EN-версии Snoop . Обновлена документация: 'Общее руководство Snoop Project'. Дополнение: Сформирован выпуск Snoop 1.3.2, основные изменения: Расширен формат БД: добавлен параметр 'grey_list' динамические сайты временно отключенные. (в csv-отчеты записываются статусы о временно отключённых сайтах, с опцией '--verbose', '-v' информация о сайтах из grey_list отображается и в CLI. Для Snoop build-версий добавлен прядильщик при синхронизации локальной и удаленной БД (при синхронизаци/обновлении БД всплывает временно анимированное сообщение: 'синхронизация с БД онлайн'). Обновлена опция отображение детальной информации о БД snoop: '--list all' до сокращения '-l y'. Добавлена новая опция "--exclude", "-e RU" исключить из поиска выбранные регионы, например, 'wr' — мир (допустимо использовать опцию несколько раз "-e ru -e us". Опция регистронезависимая, информация о флаге страны отображается в cli и записывается во все отчеты. Несуществующие, выбранные регионы подсвечены в CLI красным цветом). Добавлена опция '--one-level, "-o UA' включить для поиска конкретные регионы (допустимо использовать опцию несколько раз, например, поиск только по Украинским и Белорусским сайтам '-o UA -o BY'. Опция — регистронезависимая, информация о флаге страны также добавляется в cli и во все отчеты, несуществующие, выбранные регионы подсвечены в CLI красным цветом). Опция '--site', '-s' выводит теперь и сообщения, если желаемый для поиска сайт замечен в БД full-версии, но отсутствует в БД Demo-версии. Поправлены права на документацию в архивах: 'Общее руководство Snoop Project.pdf'. (с 755 на 644). Обновлена справка в ПО snoop --help. Мелкие и незначительные улучшения в кодовой базе.