Сервис Let's Encrypt объявил о полной поддержке IPv6

Некоммерческий удостоверяющий центр Let’s Encrypt, контролируемый сообществом и предоставляющий сертификаты безвозмездно всем желающим, сообщил о реализации полной поддержки IPv6. По статистике Google, в настоящее время к сайтам Google по протоколу IPv6 обращается 12.71% пользователей, в то время как в начале года этот показатель составлял 10%. По данным Cisco число активных пользователей IPv6 в США оценивается в 29%, Бельгии - 46%, Германии 24%, Греции - 24%, Эквадоре - 19%, РФ - 1.2%, Украине - 0.24%, Беларуси - 0.01%.