Компания Apple опубликовала код ядра и системных компонентов macOS 12.3

Компания Apple опубликовала исходные тексты низкоуровневых системных компонентов операционной системы macOS 12.3 (Monterey), в которых используется свободное программное обеспечение, включая составные части Darwin и прочие компоненты, программы и библиотеки, не связанные с GUI. Всего опубликовано 177 пакетов с исходными текстами. В том числе доступен код ядра XNU, исходные тексты которого публикуются в виде срезов кода, связанных с очередным релизом macOS. XNU является частью открытого проекта Darwin и представляет собой гибридное ядро, сочетающее ядро Mach, компоненты от проекта FreeBSD и C++ API IOKit для написания драйверов. Несколько дней назад также были опубликованы открытые компоненты, используемые в мобильной платформе iOS 15.4. Публикация включает два пакета - WebKit и libiconv.