Ubuntu Phone сможет выполнять любые традиционные графические приложения для Linux

Майкл Холл (Michael Hall) из компании Canonical опубликовал макет организации выполнения на Ubuntu-смартфонах традиционных графических приложений, помимо мобильных программ, специально разработанных при помощи Ubuntu SDK. В частности, продемонстрирован запуск на телефоне графического редактора GIMP и версии Firefox для настольных систем. Отмечается, что до полноценной интеграции обычных графических программ в интерфейс для мобильных устройств предстоит проделать ещё много работы, но налицо прогресс в реализации плана унификации Ubuntu для разных типов устройств.