Релиз Ghostscript 8.71

Вышел релиз пакета Ghostscript 8.71, с набором инструментов для обработки, преобразования и генерации документов в форматах PostScript и PDF. В новой версии: Для вывода в формате Tiff вместо собственной реализации поддержки данного формата задействована библиотека libtiff, добавлено новое устройство вывода "tiffsep1" для вывода полутоновых изображений с разделением 1 бит на пиксель ('tiffsep' выводит 8 бит на пиксель); В комплект включен экспериментальный сборочный файл проекта для Visual Studio; Значительно улучшена возможность растеризации шрифтов с использованием библиотеки FreeType. Разработчики пока не рекомендуют использовать данную функцию, но в будущих версиях планируется задействовать режим растеризации через FreeType по умолчанию; Обновлена встроенная графическая библиотека, которая теперь более точно выполняет операции преобразования векторных данных.